---
title: 'Principes de conception de l’API Q #'
description: 'Principes de conception de l’API Q #'
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 3/9/2020
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing.api-design
ms.openlocfilehash: def6a9f12accfa399fd4db3783b9899fc743f025
ms.sourcegitcommit: 0181e7c9e98f9af30ea32d3cd8e7e5e30257a4dc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/23/2020
ms.locfileid: "85274855"
---
# <a name="q-api-design-principles"></a><span data-ttu-id="2bc11-103">Principes de conception de l’API Q #</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-103">Q# API Design Principles</span></span>

## <a name="introduction"></a><span data-ttu-id="2bc11-104">Introduction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-104">Introduction</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-105">En tant que langage et en tant que plateforme, Q # permet aux utilisateurs d’écrire, d’exécuter, de comprendre et d’explorer les applications Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-105">As a language and as a platform, Q# empowers users to write, run, understand, and explore quantum applications.</span></span>
<span data-ttu-id="2bc11-106">Pour permettre aux utilisateurs, lorsque nous concevons des bibliothèques Q #, nous suivons un ensemble de principes de conception d’API pour guider nos conceptions et nous aider à créer des bibliothèques utilisables pour la communauté de développement quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-106">In order to empower users, when we design Q# libraries, we follow a set of API design principles to guide our designs and to help us make usable libraries for the the quantum development community.</span></span>
<span data-ttu-id="2bc11-107">Cet article répertorie ces principes et donne des exemples pour vous aider à les appliquer lors de la conception des API Q #.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-107">This article lists these principles, and gives examples to help guide how to apply them when designing Q# APIs.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2bc11-108">Il s’agit d’un document assez détaillé destiné à guider le développement de bibliothèque et les contributions de bibliothèque approfondies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-108">This is a fairly detailed document that's intended to help guide library development and in-depth library contributions.</span></span>
> <span data-ttu-id="2bc11-109">Vous trouverez probablement plus utile si vous écrivez vos propres bibliothèques dans Q # ou si vous contribuez des fonctionnalités plus importantes au [référentiel q # Libraries](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-109">You'll probably find it most useful if you're writing your own libraries in Q#, or if you're contributing larger features to the [Q# libraries repository](https://github.com/microsoft/QuantumLibraries).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="2bc11-110">En revanche, si vous souhaitez apprendre à contribuer au kit de développement quantique plus généralement, nous vous suggérons de commencer par le Guide de [contribution](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-110">On the other hand, if you're looking to learn how to contribute to the Quantum Development Kit more generally, we suggest starting with the [contribution guide](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>
> <span data-ttu-id="2bc11-111">Si vous recherchez des informations plus générales sur la façon dont nous vous recommandons de mettre en forme votre code Q #, vous souhaiterez peut-être consulter le [Guide de style](xref:microsoft.quantum.contributing.style).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-111">If you're looking for more general information about how we recommend formatting your Q# code, you may be interested in checking out the [style guide](xref:microsoft.quantum.contributing.style).</span></span>

## <a name="general-principles"></a><span data-ttu-id="2bc11-112">Principes généraux</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-112">General Principles</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-113">**Principe clé :** Exposez les API qui placent le focus sur les applications Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-113">**Key principle:** Expose APIs that places the focus on quantum applications.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-114">✅**Choisissez des** noms d’opération et de fonction qui reflètent la structure de haut niveau des algorithmes et des applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-114">✅ **DO** choose operation and function names that reflect the   high-level structure of algorithms and applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bc11-115">⛔️ **n'** exposez pas les API qui se concentrent principalement sur les détails d’implémentation de bas niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-115">⛔️ **DON'T** expose APIs that focus primarily on low-level   implementation details.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-116">**Principe clé :** Démarrez chaque conception d’API avec des exemples de cas d’usage pour vous assurer que les API sont intuitives à utiliser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-116">**Key principle:** Start each API design with sample use cases to ensure that APIs are intuitive to use.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-117">✅**Assurez-vous** que chaque composant d’une API publique a un cas d’usage correspondant, plutôt que de tenter de concevoir toutes les utilisations possibles à partir du début.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-117">✅ **DO** ensure that each component of a public API has a corresponding use case, rather than trying to design for all possible uses from the start.</span></span>
    <span data-ttu-id="2bc11-118">Autrement dit, n’introduisez pas d’API publiques si elles sont utiles, mais assurez-vous que chaque partie d’une API possède un exemple *concret* dans lequel elle sera utile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-118">Put differently, don't introduce public APIs in case they are useful, but make sure that each part of an API has a *concrete* example in which it will be useful.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-119">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-119">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-120">@"microsoft.quantum.canon.applytoeachca"peut être utilisé en tant que `ApplyToEachCA(H, _)` pour préparer les registres dans un état de superposition uniforme, tâche courante dans de nombreux algorithmes Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-120">@"microsoft.quantum.canon.applytoeachca" can be used as `ApplyToEachCA(H, _)` to prepare registers in a uniform superposition state, a common task in many quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-121">La même opération peut également être utilisée pour de nombreuses autres tâches dans la préparation, les valeurs numériques et les algorithmes basés sur Oracle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-121">The same operation can also be used for many other tasks in preparation, numerics, and oracle-based algorithms.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-122">✅**Effectuez** des conceptions d’API de brainstorming et d’atelier afin de vérifier qu’elles sont intuitives et qu’elles répondent à des cas d’usage proposés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-122">✅ **DO** brainstorm and workshop new API designs to double-check   that they are intuitive and meet proposed use cases.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-123">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-123">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-124">Examinez \# le code Q actuel pour voir comment les nouvelles conceptions d’API peuvent simplifier et clarifier les implémentations existantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-124">Inspect current Q\# code to see how new API designs could   simplify and clarify existing implementations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-125">Passez en revue les conceptions d’API proposées avec les représentants du public principal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-125">Review proposed API designs with representatives of primary   audiences.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-126">**Principe clé :** Concevez les API pour prendre en charge et encourager le code lisible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-126">**Key principle:** Design APIs to support and encourage readable code.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-127">✅**Assurez-vous** que le code est lisible par les experts du domaine et les non-experts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-127">✅ **DO** ensure that code is readable by domain experts and   non-experts alike.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bc11-128">✅**Placez le** focus sur les effets de chaque opération et fonction au sein de l’algorithme de haut niveau, en utilisant la documentation pour examiner en détail l’implémentation, le cas échéant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-128">✅ **DO** place the focus on the effects of each operation and   function within the high-level algorithm, using documentation to   delve into implementation details as appropriate.</span></span>
- <span data-ttu-id="2bc11-129">✅**Suivez le** Guide de [ \# style Q](xref:microsoft.quantum.contributing.style) commun le cas échéant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-129">✅ **DO** follow the common [Q\# style guide](xref:microsoft.quantum.contributing.style) whenever applicable.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-130">**Principe clé :** Concevoir des API stables et fournir une compatibilité ascendante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-130">**Key principle:** Design APIs to be stable and to provide forward compatibility.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-131">✅**Dépréciez** les anciennes API en douceur lorsque des modifications avec rupture sont requises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-131">✅ **DO** deprecate old APIs gracefully when breaking changes are   required.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-132">✅**Fournissez** des fonctions et des opérations « shim » qui permettent au code utilisateur existant de fonctionner correctement pendant la désapprobation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-132">✅ **DO** provide "shim" operations and functions that allow   existing user code to operate correctly during deprecation.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-133">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-133">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-134">Quand vous renommez une opération appelée `EstimateExpectation` en `EstimateAverage` , introduisez une nouvelle opération appelée `EstimateExpectation` qui appelle l’opération d’origine à son nouveau nom, afin que le code existant puisse continuer à fonctionner correctement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-134">When renaming an operation called `EstimateExpectation` to   `EstimateAverage`, introduce a new operation called   `EstimateExpectation` that calls the original operation at   its new name, so that existing code can continue to work   correctly.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-135">✅**Utilisez l'** @"microsoft.quantum.core.deprecated" attribut pour communiquer des désapprobations à l’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-135">✅ **DO** use the @"microsoft.quantum.core.deprecated" attribute to communicate deprecations to the user.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-136">✅Quand vous renommez une opération ou une fonction **, fournissez** le nouveau nom en tant qu’entrée de chaîne à `@Deprecated` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-136">✅ When renaming an operation or function, **DO** provide the new   name as a string input to `@Deprecated`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-137">⛔️ **ne** supprimez pas les fonctions ou opérations existantes sans période d’obsolescence d’au moins six mois pour les versions préliminaires, ou au moins deux ans pour les versions prises en charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-137">⛔️ **DON'T** remove existing functions or operations without a   deprecation period of at least six months for preview releases,   or at least two years for supported releases.</span></span>

## <a name="functions-and-operations"></a><span data-ttu-id="2bc11-138">Fonctions et opérations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-138">Functions and Operations</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-139">**Principe clé :** Assurez-vous que chaque fonction et opération a un seul objectif bien défini dans l’API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-139">**Key principle:** ensure that every function and operation has a single well-defined purpose within the API.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-140">⛔️ **n'** exposez pas les fonctions et les opérations qui effectuent plusieurs tâches non liées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-140">⛔️ **DON'T** expose functions and operations that perform multiple   unrelated tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-141">**Principe clé :** les fonctions et les opérations de conception peuvent être réutilisables autant que possible et anticiper les besoins futurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-141">**Key principle:** design functions and operations to be as reusable as possible, and to anticipate future needs.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-142">✅**Créez des** fonctions et des opérations pour composer correctement les autres fonctions et opérations, à la fois dans la même API et dans les bibliothèques existantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-142">✅ **DO** design functions and operations to compose well with other   functions and operations, both in the same API and in previously   existing libraries.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-143">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-143">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-144">L' @"microsoft.quantum.canon.delay" opération fait des hypothèses minimes sur son entrée et peut donc être utilisée pour retarder les applications des deux opérations dans la bibliothèque standard Q # ou comme défini par les utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-144">The @"microsoft.quantum.canon.delay" operation makes minimal assumptions about its input, and thus can be used to delay applications of either operations across the Q# standard library or as defined by users.</span></span>
    <!-- TODO: define bad example. -->

- <span data-ttu-id="2bc11-145">✅**Exposez** la logique classique purement déterministe comme des fonctions plutôt que des opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-145">✅ **DO** expose purely deterministic classical logic as   as functions rather than operations.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-146">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-146">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-147">Une sous-routine qui élève en carré son entrée à virgule flottante peut être écrite de façon déterministe, et doit donc être exposée à l’utilisateur sous la forme `Squared : Double -> Double` d’une opération `Square : Double => Double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-147">A subroutine which squares its floating-point input can be written deterministically, and so should be exposed to the user as `Squared : Double -> Double` rather than as an operation `Square : Double => Double`.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-148">Cela permet à la sous-routine d’être appelée à plusieurs emplacements (par exemple, à l’intérieur d’autres fonctions) et fournit des informations d’optimisation utiles au compilateur qui peuvent affecter les performances et les optimisations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-148">This allows for the subroutine to be called in more places (e.g.: inside of other functions), and provides useful optimization information to the compiler that can affect performance and optimizations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-149">`ForEach<'TInput, 'TOutput>('TInput => 'TOutput, 'TInput[]) => 'TOutput[]`et `Mapped<'TInput, 'TOutput>('TInput -> 'TOutput, 'TInput[]) -> 'TOutput[]` diffèrent dans les garanties prises en ce qui concerne le déterminisme ; les deux sont utiles dans différentes circonstances.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-149">`ForEach<'TInput, 'TOutput>('TInput => 'TOutput, 'TInput[]) => 'TOutput[]` and `Mapped<'TInput, 'TOutput>('TInput -> 'TOutput, 'TInput[]) -> 'TOutput[]` differ in the guarantees made with respect to   determinism; both are useful in different circumstances.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-150">Les routines d’API qui transforment l’application des opérations de Quantum peuvent souvent être effectuées de manière déterministe et peuvent donc être rendues disponibles en tant que fonctions telles que `CControlled<'T>(op : 'T => Unit) => ((Bool, 'T) => Unit)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-150">API routines that transform the application of quantum   operations can often be carried out in a deterministic     fashion and hence can be made available as functions such as   `CControlled<'T>(op : 'T => Unit) => ((Bool, 'T) => Unit)`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-151">✅**Généralisez** le type d’entrée autant que possible pour chaque fonction et opération, à l’aide de paramètres de type en fonction des besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-151">✅ **DO** generalize the input type as much as reasonable for each   function and operation, using type parameters as needed.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-152">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-152">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-153">`ApplyToEach`a `<'T>(('T => Unit), 'T[]) => Unit` un type au lieu du type spécifique de son application la plus courante, `((Qubit => Unit), Qubit[]) => Unit` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-153">`ApplyToEach` has type `<'T>(('T => Unit), 'T[]) => Unit` rather than the specific type of its most common   application, `((Qubit => Unit), Qubit[]) => Unit`.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2bc11-154">Il est important d’anticiper les besoins futurs, mais il est également important de résoudre les problèmes concrets pour vos utilisateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-154">It is important to anticipate future needs, but it is also important to solve concrete problems for your users.</span></span>
> <span data-ttu-id="2bc11-155">En agissant sur ce principe clé, il faut donc toujours tenir compte de la prudence et de l’équilibrage afin d’éviter de développer des API « juste à la casse ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-155">Acting on this key principle thus always requires careful consideration and balancing to avoid developing APIs "just in case."</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-156">**Principe clé :** choisissez les types d’entrée et de sortie pour les fonctions et les opérations qui sont prévisibles, et qui communiquent l’objectif d’un appelable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-156">**Key principle:** choose input and output types for functions and operations that are predictable, and that communicate the purpose of a callable.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-157">✅**Utilisez les** types de tuples pour regrouper logiquement les entrées et les sorties qui sont significatives uniquement lorsqu’elles sont considérées ensemble.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-157">✅ **DO** use tuple types to logically group inputs and outputs that are only significant when considered together.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-158">Envisagez d’utiliser un type défini par l’utilisateur dans ces cas-là.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-158">Consider using a user-defined type in these cases.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-159">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-159">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-160">Une fonction permettant de générer les minima locaux d’une autre fonction peut avoir besoin de prendre les limites d’un intervalle de recherche comme entrée, ce qui `LocalMinima(fn : (Double -> Double), (left : Double, right : Double)) : Double` peut être une signature appropriée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-160">A function to output the local minima of another function   may need to take bounds of a search interval as input, such   that `LocalMinima(fn : (Double -> Double), (left : Double, right : Double)) : Double` may be an appropriate signature.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-161">Une opération d’estimation d’une dérivée d’un classificateur de Machine Learning à l’aide de la technique de changement de paramètre peut nécessiter l’utilisation des vecteurs de paramètres décalés et non déplacés en tant qu’entrées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-161">An operation to estimate a derivative of a machine learning classifier using the parameter shift technique may need to take both the shifted and unshifted parameter vectors as inputs.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-162">Une entrée similaire à `(unshifted : Double[], shifted : Double[])` peut être appropriée dans ce cas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-162">An input similar to `(unshifted : Double[], shifted : Double[])` may be appropriate in this case.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-163">✅**Ordonnez** les éléments dans les tuples d’entrée et de sortie de manière cohérente entre les différentes fonctions et opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-163">✅ **DO** order items in input and output tuples consistently   across different functions and operations.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-164">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-164">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-165">Si vous envisagez deux fonctions ou ou des opérations qui prennent chacune un angle de rotation et un qubit cible comme entrées, assurez-vous qu’elles sont triées de la même manière dans chaque tuple d’entrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-165">If considering two or functions or operations that each take a rotation angle and a target qubit as inputs, ensure that they are ordered the same in each input tuple.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-166">Il s’agit de, préférez `ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl` et `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` à `ApplyRotation(target : Qubit, angle : Double) : Unit is Adj + Ctl` et `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-166">That is, prefer `ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl` and `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)` to `ApplyRotation(target : Qubit, angle : Double) : Unit is Adj + Ctl` and `DelayedRotation(angle : Double, target : Qubit) : (Unit => Unit is Adj + Ctl)`.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-167">**Principe clé :** concevoir des fonctions et des opérations pour fonctionner correctement avec les \# fonctionnalités du langage Q, telles que l’application partielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-167">**Key principle:** design functions and operations to work well with Q\# language features such as partial application.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-168">✅**Organisez** les éléments dans les tuples d’entrée de telle sorte que les entrées les plus couramment appliquées se produisent en premier (c’est-à-dire : pour que l’application partielle agisse de la même façon que la curryfication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-168">✅ **DO** order items in input tuples such that the most commonly   applied inputs occur first (i.e.: so that partial application   acts similarly to currying).</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-169">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-169">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-170">Une opération `ApplyRotation` qui accepte un nombre à virgule flottante et un qubit en tant qu’entrées peut souvent être partiellement appliquée avec l’entrée à virgule flottante pour une utilisation avec des opérations qui attendent une entrée de type `Qubit => Unit` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-170">An operation `ApplyRotation` that takes a floating-point number and a qubit as inputs may often be partially applied with the floating-point input first for use with operations that expect an input of type `Qubit => Unit`.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-171">Ainsi, une signature de`operation ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-171">Thus, a signature of `operation ApplyRotation(angle : Double, target : Qubit) : Unit is Adj + Ctl`</span></span>
      <span data-ttu-id="2bc11-172">fonctionnent le plus souvent avec une application partielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-172">would work most consistently with partial application.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-173">En règle générale, cette recommandation consiste à placer toutes les données classiques avant tous les qubits dans les tuples d’entrée, mais à utiliser un bon jugement et à examiner la manière dont votre API est appelée dans la pratique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-173">Typically, this guidance means placing all classical data   before all qubits in input tuples, but use good judgment and   examine how your API is called in practice.</span></span>

## <a name="user-defined-types"></a><span data-ttu-id="2bc11-174">Types définis par l'utilisateur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-174">User-Defined Types</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-175">**Principe clé :** utilisez les types définis par l’utilisateur pour faciliter l’utilisation des API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-175">**Key principle:** use user-defined types to help make APIs more expressive and convenient to use.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-176">✅**Introduisez** de nouveaux types définis par l’utilisateur pour fournir un raccourci utile pour les types longs et/ou complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-176">✅ **DO** introduce new user-defined types to provide helpful   shorthand for long and/or complicated types.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-177">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-177">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-178">Dans les cas où un type d’opération avec trois entrées de tableau qubit est couramment utilisé comme entrée ou retourné comme sortie, en fournissant un UDT tel que`newtype TimeDependentBlockEncoding = ((Qubit[], Qubit[], Qubit[]) => Unit is Adj + Ctl)`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-178">In cases where an operation type with three qubit array inputs is commonly taken as an input or returned as an output, providing a UDT such as `newtype TimeDependentBlockEncoding = ((Qubit[], Qubit[], Qubit[]) => Unit is Adj + Ctl)`</span></span>
      <span data-ttu-id="2bc11-179">peut vous aider à fournir un raccourci utile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-179">can help provide a useful shorthand.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-180">✅**Introduisez** de nouveaux types définis par l’utilisateur pour indiquer qu’un type de base donné doit être utilisé uniquement dans un sens très particulier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-180">✅ **DO** introduce new user-defined types to indicate that a given   base type should only be used in a very particular sense.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-181">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-181">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-182">Une opération qui doit être interprétée spécifiquement comme une opération qui encode des données classiques dans un registre Quantum peut être appropriée pour étiqueter avec un type défini par l’utilisateur `newtype InputEncoder = (Apply : (Qubit[] => Unit))` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-182">An operation that should be interpreted specifically as an   operation that encodes classical data into a quantum   register may be appropriate to label with a user-defined   type `newtype InputEncoder = (Apply : (Qubit[] => Unit))`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-183">✅**Introduisez** de nouveaux types définis par l’utilisateur avec des éléments nommés qui permettent une extensibilité future (par exemple, une structure de résultats qui peut contenir des éléments nommés supplémentaires dans le futur).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-183">✅ **DO** introduce new user-defined types with named items that   allow for future extensibility (e.g.: a results structure that   may contain additional named items in the future).</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-184">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-184">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-185">Lorsqu’une opération `TrainModel` expose un grand nombre d’options de configuration, l’exposition de ces options en tant que nouvel `TrainingOptions` UDT et en fournissant une nouvelle fonction `DefaultTrainingOptions : Unit -> TrainingOptions` permet aux utilisateurs de remplacer des éléments nommés spécifiques dans des valeurs UDT TrainingOptions, tout en permettant aux développeurs de bibliothèque d’ajouter de nouveaux éléments UDT, le cas échéant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-185">When an operation `TrainModel` exposes a large number of   configuration options, exposing these options as a new   `TrainingOptions` UDT and providing a new function   `DefaultTrainingOptions : Unit -> TrainingOptions` allows   users to override specific named items in TrainingOptions   UDT values while still allowing library developers to add   new UDT items as appropriate.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-186">✅**Déclarez** les éléments nommés pour les nouveaux types définis par l’utilisateur de préférence pour obliger les utilisateurs à connaître la déconstruction de tuple correcte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-186">✅ **DO** declare named items for new user-defined types in   preference to requiring users to know the correct tuple   deconstruction.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-187">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-187">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-188">Quand vous représente un nombre complexe dans sa décomposition polaire, `newtype ComplexPolar = (Magnitude: Double, Argument: Double)` préférez `newtype ComplexPolar = (Double, Double)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-188">When representing a complex number in its polar   decomposition, prefer   `newtype ComplexPolar = (Magnitude: Double, Argument: Double)` to   `newtype ComplexPolar = (Double, Double)`.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-189">**Principe clé :** utilisez les types définis par l’utilisateur de manière à réduire la charge cognitive et ne nécessite pas que l’utilisateur apprend d’autres concepts et nomenclature.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-189">**Key principle:** use user-defined types in ways reduce  cognitive load and that don't require the user to learn additional concepts and nomenclature.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-190">⛔️ **n'** introduisez pas de types définis par l’utilisateur qui requièrent que l’utilisateur utilise fréquemment l’opérateur Unwrap ( `!` ), ou qui nécessitent généralement plusieurs niveaux de désencapsulage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-190">⛔️ **DON'T** introduce user-defined types that require the user to make frequent use of the unwrap operator (`!`), or that commonly require multiple levels of unwrapping.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-191">Les stratégies d’atténuation possibles sont les suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-191">Possible mitigation strategies include:</span></span>

  - <span data-ttu-id="2bc11-192">Quand vous exposez un type défini par l’utilisateur avec un seul élément, envisagez de définir un nom pour cet élément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-192">When exposing a user-defined type with a single item, consider defining a name for that item.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-193">Par exemple, envisagez d’utiliser la `newtype Encoder = (Apply : (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl))` préférence `newtype Encoder = (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl)` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-193">For instance, consider `newtype Encoder = (Apply : (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl))` in preference to `newtype Encoder = (Qubit[] => Unit is Adj + Ctl)`.</span></span>

  - <span data-ttu-id="2bc11-194">S’assurer que les autres fonctions et opérations peuvent accepter directement les instances UDT « encapsulées ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-194">Ensuring that other functions and operations can accept   "wrapped" UDT instances directly.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-195">⛔️ **n'** introduisez pas de nouveaux types définis par l’utilisateur qui dupliquent des types intégrés sans fournir d’expressivité supplémentaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-195">⛔️ **DON'T** introduce new user-defined types that duplicate   built-in types without providing additional expressiveness.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-196">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-196">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-197">Un UDT `newtype QubitRegister = Qubit[]` ne fournit pas d’expressivité supplémentaire `Qubit[]` et est donc plus difficile à utiliser sans aucun avantage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-197">A UDT `newtype QubitRegister = Qubit[]` provides no   additional expressiveness over `Qubit[]`, and is thus harder   to use with no discernable benefit.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-198">Un UDT `newtype LittleEndian = Qubit[]` documente la manière dont le Registre sous-jacent doit être utilisé et interprété, et fournit ainsi une expressivité supplémentaire par rapport à son type de base.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-198">A UDT `newtype LittleEndian = Qubit[]` documents how the   underlying register is to be used and interpreted, and thus   provides additional expressiveness over its base type.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-199">⛔️ **n'** introduisez pas de fonctions d’accesseur sauf si strictement requis ;   préférer fortement les éléments nommés dans ce cas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-199">⛔️ **DON'T** introduce accessor functions unless strictly required;   strongly prefer named items in this case.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-200">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-200">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-201">Lors de l’introduction d’un UDT `newtype Complex = (Double, Double)` , il est préférable de modifier la définition en `newtype Complex = (Real : Double, Imag : Double)` pour introduire `GetReal : Complex -> Double` des fonctions et `GetImag : Complex -> Double` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-201">When introducing a UDT `newtype Complex = (Double, Double)`,   prefer modifying the definition to   `newtype Complex = (Real : Double, Imag : Double)` to introducing   functions `GetReal : Complex -> Double` and   `GetImag : Complex -> Double`.</span></span>

## <a name="namespaces-and-organization"></a><span data-ttu-id="2bc11-202">Espaces de noms et organisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-202">Namespaces and Organization</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-203">**Principe clé :** choisissez des noms d’espaces de noms prévisibles et qui communiquent clairement l’objectif des fonctions, des opérations et des types définis par l’utilisateur dans chaque espace de noms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-203">**Key principle:** choose namespace names that are predictable and that clearly communicate the purpose of functions, operations, and user-defined types in each namespace.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-204">✅**Nommez** les espaces de noms en tant que `Publisher.Product.DomainArea` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-204">✅ **DO** name namespaces as `Publisher.Product.DomainArea`.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-205">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-205">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-206">Les fonctions, les opérations et les UDT publiés par Microsoft dans le cadre de la fonctionnalité de simulation de Quantum du kit de développement quantique sont placés dans l' `Microsoft.Quantum.Simulation` espace de noms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-206">Functions, operations, and UDTs published by Microsoft as a   part of the quantum simulation feature of the Quantum   Development Kit are placed in the   `Microsoft.Quantum.Simulation` namespace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-207">`Microsoft.Quantum.Math`représente un espace de noms publié par Microsoft dans le cadre du kit de développement Quantum appartenant à la zone de domaine mathématique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-207">`Microsoft.Quantum.Math` represents a namespace   published by Microsoft as part of the Quantum Development   Kit pertaining to the mathematics domain area.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-208">✅**Placez les** opérations, les fonctions et les types définis par l’utilisateur utilisés pour des fonctionnalités spécifiques dans un espace de noms qui décrit cette fonctionnalité, même si cette fonctionnalité est utilisée dans différents domaines de problème.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-208">✅ **DO** place operations, functions, and user-defined types used   for specific functionality into a namespace that describes that   functionality, even when that functionality is used across   different problem domains.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-209">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-209">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-210">Les API de préparation d’État publiées par Microsoft dans le cadre du kit de développement quantique sont placées dans `Microsoft.Quantum.Preparation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-210">State preparation APIs published by Microsoft as a part of   the Quantum Development Kit would be placed into   `Microsoft.Quantum.Preparation`.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-211">Les API de simulation de Quantum publiées par Microsoft dans le cadre du kit de développement quantique sont intégrées à `Microsoft.Quantum.Simulation` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-211">Quantum simulation APIs published by Microsoft as a part of the Quantum   Development Kit would be placed into   `Microsoft.Quantum.Simulation`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-212">✅**Placez les** opérations, les fonctions et les types définis par l’utilisateur utilisés uniquement dans des domaines spécifiques dans des espaces de noms indiquant leur domaine d’utilitaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-212">✅ **DO** place operations, functions, and user-defined types used only within specific domains into namespaces indicating their domain of utility.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-213">Si nécessaire, utilisez des sous-espaces de noms pour indiquer des tâches ciblées dans chaque espace de noms spécifique à un domaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-213">If needed, use subnamespaces to indicate focused tasks within each domain-specific namespace.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-214">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-214">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-215">La bibliothèque de Machine Learning Quantum publiée par Microsoft est en grande partie placée dans l' @"microsoft.quantum.machinelearning" espace de noms, mais des exemples de jeux de données sont fournis par l' @"microsoft.quantum.machinelearning.datasets" espace de noms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-215">The quantum machine learning library published by Microsoft is largely   placed into the @"microsoft.quantum.machinelearning" namespace, but example   datasets are provided by the @"microsoft.quantum.machinelearning.datasets"   namespace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-216">Les API de la chimie Quantum publiées par Microsoft dans le cadre du kit de développement Quantum doivent être mises en place `Microsoft.Quantum.Chemistry` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-216">Quantum chemistry APIs published by Microsoft as a part of the Quantum Development Kit should be placed into `Microsoft.Quantum.Chemistry`.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-217">Les fonctionnalités spécifiques à l’implémentation de la décomposition Jordanie--Wigner peuvent être placées dans `Microsoft.Quantum.Chemistry.JordanWigner` , de sorte que l’interface principale pour la zone de domaine de chimie Quantum ne concerne pas les implémentations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-217">Functionality specific to implementing the Jordan--Wigner decomposition may be placed in `Microsoft.Quantum.Chemistry.JordanWigner`, so that the primary interface for the quantum chemistry domain area is not concerned with implementations.</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-218">**Principe clé :** Utilisez les espaces de noms et les modificateurs d’accès ensemble pour être intentionnel de la surface de l’API exposée aux utilisateurs et pour masquer les détails internes relatifs à l’implémentation et au test de vos API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-218">**Key principle:** Use namespaces and access modifiers together to be intentional about the API surface exposed to users, and to hide internal details related to implementation and testing of your APIs.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-219">✅Chaque fois que **cela** est raisonnable, placez toutes les fonctions et toutes les opérations nécessaires pour implémenter une API dans le même espace de noms que l’API en cours d’implémentation, mais marquée avec les mots clés « Private » ou « Internal » pour indiquer qu’ils ne font pas partie de la surface d’API publique d’une bibliothèque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-219">✅ Whenever reasonable, **DO** place all functions and operations needed to implement an API into the same namespace as the API being implemented, but marked with the "private" or "internal" keywords to indicate that they are not part of the public API surface for a library.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-220">Utilisez un nom commençant par un trait de soulignement ( `_` ) pour distinguer visuellement les opérations et les fonctions privées et internes des callables publics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-220">Use a name beginning with an underscore (`_`) to visually distinguish private and internal operations and functions from public callables.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-221">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-221">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-222">Le nom de l’opération `_Features` indique une fonction qui est privée pour un espace de noms et un assembly donnés, et qui doit être accompagnée du `internal` mot clé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-222">The operation name `_Features` indicates a function that is   private to a given namespace and assembly, and should be   accompanied by either the `internal` keyword.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-223">✅Dans le cas rare où un ensemble complet de fonctions ou d’opérations privées est nécessaire pour implémenter l’API pour un espace **de noms donné, placez-** les dans un nouvel espace de noms correspondant à l’espace de noms implémenté et se terminant par `.Private` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-223">✅ In the rare case that an extensive set of private functions or operations are needed to implement the API for a given namespace, **DO** place them in a new namespace matching the namespace being implemented and ending in `.Private`.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-224">✅**Placez tous** les tests unitaires dans des espaces de noms correspondant à l’espace de noms testé et se terminant par `.Tests` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-224">✅ **DO** place all unit tests into namespaces matching the     namespace under test and ending in `.Tests`.</span></span>

## <a name="naming-conventions-and-vocabulary"></a><span data-ttu-id="2bc11-225">Conventions d’affectation des noms et vocabulaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-225">Naming Conventions and Vocabulary</span></span>

<span data-ttu-id="2bc11-226">**Principe clé :** Choisissez les noms et la terminologie qui sont clairs, accessibles et lisibles à travers un large éventail d’audiences, y compris à la fois des spécialistes Quantum et des experts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-226">**Key principle:** Choose names and terminology that are clear, accessible, and readable across a diverse range of audiences, including both quantum novices and experts.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-227">⛔️ **n’utilisez pas** de noms d’identificateurs discriminés ou d’exclusion, ni de terminologie dans les commentaires de documentation d’API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-227">⛔️ **DON'T** use discriminatory or exclusionary identifier names,   nor terminology in API documentation comments.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-228">✅**Utilisez les** commentaires de documentation de l’API pour fournir un contexte, des exemples et des références pertinents, en particulier pour les concepts plus difficiles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-228">✅ **DO** use API documentation comments to provide relevant   context, examples, and references, especially for more difficult   concepts.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-229">⛔️ **n’utilisez pas** les noms d’identificateur qui sont inutilement ésotériques ou qui nécessitent des algorithmes de Quantum significatifs à lire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-229">⛔️ **DON'T** use identifier names that are unnecessarily esoteric,   or that require significant quantum algorithms knowledge to   read.</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-230">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-230">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-231">Préférez « itération d’amplification d’amplitude » à « itération Grover ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-231">Prefer "amplitude amplification iteration" to "Grover   iteration."</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-232">✅**Choisissez des** opérations et des noms de fonctions qui communiquent clairement l’effet prévu d’un appelable, et non son implémentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-232">✅ **DO** choose operations and function names that clearly communicate the intended effect of a callable, and not its implementation.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-233">Notez que l’implémentation peut et doit être documentée dans les [Commentaires de documentation d’API](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure#documentation-comments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-233">Note that the implementation can and should be documented in [API documentation comments](xref:microsoft.quantum.guide.filestructure#documentation-comments).</span></span>

  <span data-ttu-id="2bc11-234">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-234">*Examples:*</span></span>
  - <span data-ttu-id="2bc11-235">Préférez « chevauchement d’estimation » à « Hadarmard test », car ce dernier communique la manière dont le premier est implémenté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-235">Prefer "estimate overlap" to "Hadamard test," as the latter   communicates how the former is implemented.</span></span>

- <span data-ttu-id="2bc11-236">✅**Utilisez des** mots de manière cohérente dans toutes les \# API Q :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-236">✅ **DO** use words in a consistent fashion across all Q\# APIs:</span></span>

  - <span data-ttu-id="2bc11-237">**Verbes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-237">**Verbs:**</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-238">**Assertion**: Vérifiez qu’une hypothèse sur l’état d’un ordinateur cible et de son qubits contient, éventuellement à l’aide de ressources non physiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-238">**Assert**: Check that an assumption about the state of a target machine and its qubits holds, possibly by using unphysical resources.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-239">Les opérations utilisant ce verbe doivent toujours être amovibles en toute sécurité sans affecter les fonctionnalités des bibliothèques et des programmes exécutables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-239">Operations using this verb should always be safely removable without affecting the functionality of libraries and executable programs.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-240">Notez que, contrairement aux faits, les assertions peuvent en général dépendre de l’état externe, par exemple l’état d’un registre qubit, l’environnement d’exécution, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-240">Note that unlike facts, assertions may in general depend on external state, such as the state of a qubit register, the execution environment or so forth.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-241">Comme la dépendance sur l’état externe est un type d’effet secondaire, les assertions doivent être exposées comme des opérations plutôt que des fonctions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-241">As dependency on external state is a kind of side effect, assertions must be exposed as operations rather than functions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-242">**Estimation**: à l’aide d’une ou plusieurs mesures éventuellement répétées, estimez une quantité classique à partir des résultats de mesure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-242">**Estimate**: Using one or more possibly repeated   measurements, estimate a classical quantity from   measurement results.</span></span>

      <span data-ttu-id="2bc11-243">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-243">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.characterization.estimatefrequency"
      - @"microsoft.quantum.characterization.estimateoverlapbetweenstates"

    - <span data-ttu-id="2bc11-244">**Préparer**: appliquer une opération de Quantum ou une séquence d’opérations à un ou plusieurs qubits supposés démarrer dans un état initial particulier (en général, $ \ket{00\cdots 0} $), provoquant l’évolution de l’état de ces qubits à un état final souhaité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-244">**Prepare**: Apply a quantum operation or sequence of operations to one or more qubits assumed to start in a particular initial state (typically $\ket{00\cdots 0}$), causing the state of those qubits to evolve to a desired end state.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-245">En règle générale, les États autres que l’état de départ donné **peuvent** entraîner une transformation unitaire non définie, mais **doivent** toujours conserver une opération et son voisin « annuler » et appliquer une absence d’opération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-245">In general, acting on states other than the given starting state **MAY** result in an undefined unitary transformation, but **SHOULD** still preserve that an operation and its adjoint "cancel out" and apply a no-op.</span></span>

      <span data-ttu-id="2bc11-246">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-246">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.preparation.preparearbitrarystate"
      - @"microsoft.quantum.preparation.prepareuniformsuperposition"

    - <span data-ttu-id="2bc11-247">**Mesure**: appliquez une opération de Quantum ou une séquence d’opérations à un ou plusieurs qubits, en lisant les données classiques à nouveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-247">**Measure**: Apply a quantum operation or sequence of   operations to one or more qubits, reading classical data   back out.</span></span>

      <span data-ttu-id="2bc11-248">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-248">*Examples:*</span></span>
      - @"microsoft.quantum.intrinsic.measure"
      - @"microsoft.quantum.arithmetic.measurefxp"
      - @"microsoft.quantum.arithmetic.measureinteger"

    - <span data-ttu-id="2bc11-249">**Appliquer**: appliquez une opération de Quantum ou une séquence d’opérations à un ou plusieurs qubits, ce qui entraîne la modification de l’état de ces qubits de manière cohérente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-249">**Apply**: Apply a quantum operation or sequence of operations to one or more qubits, causing the state of those qubits to change in a coherent fashion.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-250">Ce verbe est le verbe le plus général de la \# nomenclature Q et ne **doit pas être** utilisé lorsqu’un verbe plus spécifique est plus directement pertinent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-250">This verb is the most general verb in Q\# nomenclature, and **SHOULD NOT BE** used when a more specific verb is more directly relevant.</span></span>

  - <span data-ttu-id="2bc11-251">**Noms**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-251">**Nouns**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-252">**Fait**: condition booléenne qui dépend uniquement de ses entrées et non de l’état d’un ordinateur cible, de son environnement ou de l’état du qubits de l’ordinateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-252">**Fact**: A Boolean condition which depends only on its inputs and not on the state of a target machine, its environment, or the state of the machine's qubits.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-253">En revanche, avec une assertion, un fait est sensible uniquement aux *valeurs* fournies à ce fait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-253">By contrast with an assertion, a fact is only sensitive to the *values* provided to that fact.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-254">Par exemple :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-254">For example:</span></span>

      <span data-ttu-id="2bc11-255">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-255">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="2bc11-256">@"microsoft.quantum.diagnostics.equalityfacti": représente un fait d’égalité sur deux entrées entières ; soit les entiers fournis comme entrée sont égaux les uns des autres, soit ils ne le sont pas, indépendamment de tout autre État du programme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-256">@"microsoft.quantum.diagnostics.equalityfacti": represents an equality fact about two integer inputs; either the integers provided as input are equal to each other, or they are not, independent of any other program state.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-257">**Options :** UDT contenant plusieurs éléments nommés qui peuvent agir comme des « arguments facultatifs » d’une fonction ou d’une opération.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-257">**Options:** A UDT containing several named items that can act as "optional arguments" to a function or operation.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-258">Par exemple :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-258">For example:</span></span>

      <span data-ttu-id="2bc11-259">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-259">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="2bc11-260">Le @"microsoft.quantum.machinelearning.trainingoptions" type défini par l’utilisateur comprend des éléments nommés pour le taux d’apprentissage, la taille de minilot et d’autres paramètres configurables pour la formation ml.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-260">The @"microsoft.quantum.machinelearning.trainingoptions" UDT includes named items for learning rate, minibatch size, and other configurable parameters for ML training.</span></span>

  - <span data-ttu-id="2bc11-261">**Adjectifs**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-261">**Adjectives**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-262">⛔️ **nouveau**: cet adjectif ne **doit pas** être utilisé, car cela évite toute confusion avec son utilisation en tant que verbe dans de nombreux langages de programmation (par exemple, C++, C#, Java, machine à écrire, PowerShell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-262">⛔️ **New**: This adjective **SHOULD NOT** be used, as to avoid confusion   with its usage as a verb in many   programming languages (e.g.: C++, C#, Java, TypeScript, PowerShell).</span></span>

  - <span data-ttu-id="2bc11-263">**Prépositions :** Dans certains cas, les prépositions peuvent être utilisées pour lever toute ambiguïté ou clarifier les rôles des noms et des verbes dans les noms de fonctions et d’opérations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-263">**Prepositions:** In some cases, prepositions can be used to further disambiguate or clarify the roles of nouns and verbs in function and operation names.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-264">Toutefois, il convient de veiller à ce que cela ne soit pas très prudent et cohérent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-264">Care should be taken to do so sparingly and consistently, however.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-265">**Comme :** Représente que l’entrée et la sortie d’une fonction représentent les mêmes informations, mais que la sortie représente ces informations **sous** la forme d’une *Croix (X* ) au lieu de la représentation d’origine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-265">**As:** Represents that a function's input and output represent the same information, but that the output represents that information **as** an *X* instead of its original representation.</span></span> <span data-ttu-id="2bc11-266">Cela est particulièrement courant pour les fonctions de conversion de type.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-266">This is especially common for type conversion functions.</span></span>

      <span data-ttu-id="2bc11-267">*Exemples :*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-267">*Examples:*</span></span>
      - <span data-ttu-id="2bc11-268">`IntAsDouble(2)`indique que l’entrée ( `2` ) et la sortie ( `2.0` ) représentent qualitativement les mêmes informations, mais qui utilisent différents \# types de données Q pour le faire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-268">`IntAsDouble(2)` indicates that both the input (`2`) and the output (`2.0`)   represent qualitatively the same information, but using   different Q\# data types to do so.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-269">**À partir de :** Pour garantir la cohérence, cette préposition ne **doit pas** être utilisée pour indiquer les fonctions de conversion de type ou tout autre cas où **,** si nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-269">**From:** To ensure consistency, this preposition   **SHOULD NOT** be used to indicate type conversion   functions or any other case where **As** is appropriate.</span></span>

    - <span data-ttu-id="2bc11-270">⛔️ **à :** cette préposition ne **doit pas** être utilisée, afin d’éviter toute confusion avec son utilisation en tant que verbe dans de nombreux langages de programmation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2bc11-270">⛔️ **To:** This preposition **SHOULD NOT** be used, as to   avoid confusion with its usage as a verb in many   programming languages.</span></span>
