---
title: Contribution au kit de développement Microsoft Quantum
description: Découvrez comment contribuer au kit de développement Microsoft Quantum et à la communauté de développement quantique.
author: cgranade
ms.author: chgranad
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.contributing
no-loc:
- 'Q#'
- '$$v'
ms.openlocfilehash: a8a527df59bd7ee038de71e04003cf456b094afb
ms.sourcegitcommit: 29e0d88a30e4166fa580132124b0eb57e1f0e986
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 10/27/2020
ms.locfileid: "92691764"
---
# <a name="contributing-to-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="9050d-103">Contribution au Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-103">Contributing to the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-104">Le Quantum Development Kit est plus qu’un ensemble d’outils permettant d’écrire des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-104">The Quantum Development Kit is more than a collection of tools for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-105">Il fait partie d’une vaste communauté de personnes qui découvrent l’informatique quantique, font de la recherche sur les algorithmes quantiques, développent de nouvelles applications pour les appareils quantiques ou encore travaillent à tirer le meilleur parti possible de la programmation quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-105">It's part of a broad community of people discovering quantum computing, performing research in quantum algorithms, developing new applications for quantum devices, and otherwise working to make the most out of the quantum programming.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-106">En tant que membre de cette communauté, le Quantum Development Kit vise à offrir aux développeurs quantiques issus d’horizons très variés les fonctionnalités dont ils ont besoin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-106">As a member of that community, the Quantum Development Kit aims to offer quantum developers across a wide range of backgrounds with the features they need.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-107">Vos contributions au Quantum Development Kit aident à la réalisation de cet objectif en améliorant les outils utilisés par d’autres développeurs quantiques et la façon dont ces outils sont documentés, et même en créant de nouvelles fonctions et fonctionnalités qui aident à faire de la communauté de programmation quantique un meilleur endroit pour découvrir et créer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-107">Your contributions to the Quantum Development Kit help in realizing that goal by improving the tools used by other quantum developers, how those tools are documented, and even by creating new features and functionality that helps make the entire quantum programming community a better place to discover and create.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-108">Nous vous sommes très reconnaissants de votre aimable contribution et de l’occasion qui nous est donnée de travailler avec vous pour faire de notre communauté ce qu’elle peut être de mieux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-108">We're very thankful for your kind contributions, and for the opportunity to work with you to make our community the best that it can be.</span></span> 

<span data-ttu-id="9050d-109">Dans ce guide, nous vous donnons quelques conseils sur la façon de rendre votre contribution aussi utile que possible à l’ensemble de la communauté de programmation quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-109">In this guide, we provide some advice on how to make your contribution as useful as possible to the broader quantum programming community.</span></span>

## <a name="building-community"></a><span data-ttu-id="9050d-110">Développement de la communauté</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-110">Building Community</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-111">La toute première chose à faire lorsqu’il s’agit d’apporter une contribution est de toujours garder à l’esprit la communauté à laquelle vous contribuez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-111">The very first thing about making a contribution is to always keep in mind the community that you are contributing to.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-112">En faisant preuve de respect et de professionnalisme à l’égard de vos pairs au sein de la communauté de programmation quantique et plus généralement, vous pouvez faire en sorte que vos efforts contribuent à bâtir la communauté la meilleure et la plus accueillante possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-112">By acting respectfully and professionally towards your peers in the quantum programming community and more broadly, you can help to make sure that your efforts build the best and most welcoming community possible.</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-113">Dans le cadre de cet effort, tous les projets du Quantum Development Kit ont adopté le [code de conduite Open Source de Microsoft](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-113">As a part of that effort, all Quantum Development Kit projects have adopted the [Microsoft Open Source Code of Conduct](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/).</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-114">Pour plus d’informations, veuillez consulter la [FAQ sur le code de conduite](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) ou envoyez vos questions ou vos commentaires à l’adresse [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-114">For more information, please see the [Code of Conduct FAQ](https://opensource.microsoft.com/codeofconduct/faq/) or contact [opencode@microsoft.com](mailto:opencode@microsoft.com) with any additional questions or comments.</span></span>

## <a name="what-kinds-of-contributions-help-the-community"></a><span data-ttu-id="9050d-115">Quels types de contributions aident la communauté ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-115">What Kinds of Contributions Help the Community?</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-116">Il existe de nombreuses façons d’aider la communauté de programmation quantique grâce à vos contributions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-116">There are lots of different ways to help the quantum programming community through your contributions.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-117">Dans ce guide, nous nous concentrerons sur trois moyens particulièrement pertinents pour le Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-117">In this guide, we'll focus on three ways that are especially relevant to the Quantum Development Kit.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-118">Tous ces moyens sont essentiels au développement d’une communauté quantique qui responsabilise les personnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-118">All of these ways are critical to building a quantum community that empowers people.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-119">Cela dit, cette liste n’est certainement pas exhaustive ; nous vous encourageons à explorer d’autres façons d’aider la communauté à se développer sur la promesse de la programmation quantique !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-119">That said, this is definitely not an exhaustive list — we encourage you to explore other ways to help the community build on the promise of quantum programming!</span></span>

- <span data-ttu-id="9050d-120">**Signalement des bogues.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-120">**Reporting bugs.**</span></span> <span data-ttu-id="9050d-121">La première étape pour corriger les bogues et d’autres types de problèmes consiste à les identifier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-121">The first step in fixing bugs and other kinds of problems is to identify them.</span></span> <span data-ttu-id="9050d-122">Si vous avez trouvé un bogue dans le Quantum Development Kit, nous le faire savoir nous aide à le corriger et à créer un meilleur ensemble d’outils pour la communauté de programmation quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-122">If you've found a bug in the Quantum Development Kit, letting us know helps us fix it and make a better set of tools for the quantum programming community.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-123">**Amélioration de la documentation.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-123">**Improving documentation.**</span></span> <span data-ttu-id="9050d-124">Toute documentation peut toujours être améliorée, plus détaillée et plus accessible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-124">Any documentation set can always be better, can cover more details, be made more accessible.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-125">**Contribution au code.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-125">**Contributing code.**</span></span> <span data-ttu-id="9050d-126">Bien entendu, l’un des moyens les plus directs de contribuer consiste à ajouter du nouveau code au Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-126">Of course, one of the most direct ways to contribute is by adding new code to the Quantum Development Kit.</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-127">Ces différents types de contributions sont d’une immense valeur et sont très appréciés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-127">These different kinds of contributions are all immensely valuable, and are greatly appreciated.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-128">Dans la suite du guide, nous vous donnerons des conseils sur la façon d’apporter chaque type de contribution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-128">In the rest of the guide, we'll offer advice on how to make each kind of contribution.</span></span>

## <a name="where-do-contributions-go"></a><span data-ttu-id="9050d-129">Où vont les contributions ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-129">Where Do Contributions Go?</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-130">Le Quantum Development Kit comprend un certain nombre d’éléments qui fonctionnent tous ensemble pour réaliser une plateforme d’écriture de programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-130">The Quantum Development Kit includes a number of different pieces that all work together to realize a platform for writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-131">Chacun de ces différents éléments trouve sa place dans un référentiel différent, de sorte que l’une des premières choses à faire est de déterminer auquel chaque contribution correspond le mieux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-131">Each of these different pieces finds its home on a different repository, so the one of the earlier things to sort out is where each contribution best belongs.</span></span>

- <span data-ttu-id="9050d-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum) : Échantillons et outils pour vous aider à prendre en main le Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-132">[**microsoft/Quantum**](https://github.com/Microsoft/Quantum): Samples and tools to help get started with the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries) : Bibliothèques standard et spécifiques au domaine pour le Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-133">[**microsoft/QuantumLibraries**](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries): Standard and domain-specific libraries for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) : Exercices de programmation en autonomie pour l’apprentissage de l’informatique quantique et du langage de programmation Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-134">[**microsoft/QuantumKatas**](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas): Self-paced programming exercises for learning quantum computing and the Q# programming language.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler) : Le compilateur Q#, l’extension Visual Studio et l’extension Visual Studio Code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-135">[**microsoft/qsharp-compiler**](https://github.com/microsoft/qsharp-compiler): The Q# compiler, Visual Studio extension, and Visual Studio Code extension.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime) : Infrastructure de simulation, génération de code et machines cibles de simulation pour le Quantum Development Kit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-136">[**microsoft/qsharp-runtime**](https://github.com/microsoft/qsharp-runtime): Simulation framework, code generation, and simulation target machines for the Quantum Development Kit.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp) : Fonctionnalités du noyau Jupyter et de l’hôte Python pour Q#, ainsi que des images Docker pour utiliser IQ# dans les environnements cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-137">[**microsoft/iqsharp**](https://github.com/microsoft/iqsharp): Jupyter kernel and Python host functionality for Q#, as well as Docker images for using IQ# in cloud environments.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-138">[**microsoft/qsharp-language**](https://github.com/microsoft/qsharp-language): C’est là où de nouvelles fonctionnalités Q# sont développées et spécifiées, et où vous pouvez partager des idées et des suggestions sur l’évolution future du langage Q# et des bibliothèques principales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-138">[**microsoft/qsharp-language**](https://github.com/microsoft/qsharp-language): This is where new Q# features are developed and specified, and where you can share ideas and suggestions about the future evolution of the Q# language and core libraries.</span></span>
- <span data-ttu-id="9050d-139">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr) : Code source de la documentation publiée sur https://docs.microsoft.com/quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-139">[**MicrosoftDocs/quantum-docs-pr**](https://github.com/MicrosoftDocs/quantum-docs-pr): Source code for the documentation published at https://docs.microsoft.com/quantum.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9050d-140">Nous ne pouvons malheureusement pas accepter de contributions de code et de documentation sur le référentiel [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) à ce stade, mais nous continuons d’apprécier les rapports de bogues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-140">We unfortunately cannot accept code and documentation contributions on the [**microsoft/Quantum-NC**](https://github.com/microsoft/Quantum-NC) repository at this time, but we still very much appreciate bug reports.</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-141">Il existe également d’autres dépôts plus spécialisés qui se concentrent sur des fonctionnalités auxiliaires liées au kit de développement Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-141">There are also a few other, more specialized repositories focusing on auxiliary functionality related to the Quantum Development Kit.</span></span>

- <span data-ttu-id="9050d-142">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty) : Prise en charge du formatage LaTeX pour la syntaxe Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-142">[**msr-quarc/qsharp.sty**](https://github.com/msr-quarc/qsharp.sty): LaTeX formatting support for Q# syntax.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="9050d-143">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-143">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="9050d-144">Merci de faire partie de la communauté du Quantum Development Kit, nous sommes ravis de vos contributions !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-144">Thanks for being a part of the Quantum Development Kit community, we're excited for your contributions!</span></span>
<span data-ttu-id="9050d-145">Si vous souhaitez en savoir plus sur la façon de contribuer, veuillez continuer avec l’un des guides suivants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-145">If you'd like to learn more about contributing, please continue with one of the following guides.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9050d-146">Découvrir comment signaler des bogues</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-146">Learn how to report bugs</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.reporting)

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9050d-147">Découvrir comment contribuer à la documentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-147">Learn how to contribute documentation</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.docs)

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9050d-148">Découvrir comment ouvrir des demandes de tirage (pull requests)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9050d-148">Learn how to open pull requests</span></span>](xref:microsoft.quantum.contributing.pulls)
