---
title: Modèles Quantum pour systèmes électroniques
description: Découvrez comment les systèmes électroniques moléculaires sont simulés à l’aide de la modélisation quantique.
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 10/09/2017
ms.topic: article-type-from-white-list
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantummodels
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 4ff3d11bfd4dae5489fc4b7efe4da4ccda00882f
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90833919"
---
# <a name="quantum-models-for-electronic-systems"></a><span data-ttu-id="cdc1c-103">Modèles Quantum pour systèmes électroniques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-103">Quantum Models for Electronic Systems</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-104">Pour simuler des systèmes électroniques, nous devons commencer par spécifier le lieu de la version Hamilton, qui se trouve dans la procédure de quantification canonique décrite ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-104">In order to simulate electronic systems we need to first begin by specifying the Hamiltonian, which can be found by the canonical quantization procedure described above.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-105">Plus précisément, pour $N _e $ Electron avec un instant $p _i $ (en trois dimensions) et une $m de masse _e $ et des vecteurs de position $x _i $ avec des noyaux avec des frais $Z _k e $ aux positions $y _K $, l’opérateur de niveau Hamilton lit \begin{Equation} \hat{H} = \sum \_ {i = 1} ^ {N \_ e} \frac{\hat{p} \_ i ^ 2} {2M \_ e} + \frac {1} {2} \sum \_ {i\ne j} \frac{e ^ 2} {| \hat{x} \_ i-\hat{x} \_ j |}-\sum \_ {i, k} \frac{Z \_ ke ^ 2} {| \hat{x} \_ i-{y} \_ k |} + \frac {1} {2} \ sum_ {k\ne k'} \frac{Z \_ kZ \_ {k'} e ^ 2} {| y \_ k-y \_ k' |}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-105">Specifically, for $N_e$ electrons with momenta $p_i$ (in three dimensions) and mass $m_e$  and position vectors $x_i$ along with nuclei with charges $Z_k e$ at positions $y_k$, the Hamiltonian operator reads \begin{equation} \hat{H}= \sum\_{i=1}^{N\_e} \frac{\hat{p}\_i^2}{2m\_e} + \frac{1}{2}\sum\_{i\ne j} \frac{e^2}{|\hat{x}\_i - \hat{x}\_j|} -\sum\_{i,k} \frac{Z\_ke^2}{|\hat{x}\_i - {y}\_k|}+\frac{1}{2} \sum_{k\ne k'} \frac{Z\_kZ\_{k'}e^2}{|y\_k - y\_k'|}.</span></span> <span data-ttu-id="cdc1c-106">\label{EQ : Ham} \end{Equation} le moment où les opérateurs $ \hat{p} \_ i ^ 2 $ peuvent être affichés dans l’espace réel en tant qu’opérateurs laplacien, c’est-à-dire $ \hat{p} \_ i ^ 2 =-\partial \_ {x \_ i} ^ 2-\partial \_ {y \_ } ^ 2-\partial \_ {z \_ i} ^ 2 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-106">\label{eq:Ham} \end{equation} The momenta operators $\hat{p}\_i^2$ can be viewed in real space as Laplacian operators, i.e. $\hat{p}\_i^2 = -\partial\_{x\_i}^2 - \partial\_{y\_i}^2 - \partial\_{z\_i}^2$.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-107">Ici, nous avons simplifié l’hypothèse que les noyaux étaient au repos pour la molécule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-107">Here we have made the simplifying assumption that the nuclei are at rest for the molecule.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-108">C’est ce que l’on appelle la approximation Oppenheimer et elle tend à être valide pour le spectre d’énergie de faible énergie de $ \hat{H} $, car la masse d’électrons est d’environ 1/1836 $ la masse d’une protons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-108">This is known as the Born-Oppenheimer approximation and it tends to be valid for the low-energy energy spectrum of $\hat{H}$ since the electron mass is about $1/1836$ the mass of a proton.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-109">Cet opérateur de conception peut être facilement trouvé en écrivant l’énergie pour un système de $N \_ e $ Electron et en appliquant le processus de quantification canonique décrit dans [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-109">This Hamiltonian operator can be easily found by writing out the energy for a system of $N\_e$ electrons and applying the canonical quantization process described in [Quantum Dynamics](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.quantumdynamics).</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-110">Pour construire la représentation de matrice unitaire pour $e ^ {-i\hat {H} t} $, nous devons représenter l’opérateur $ \hat{H} $ en tant que matrice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-110">In order to construct the unitary matrix representation for $e^{-i\hat{H} t}$ we need to represent the operator $\hat{H}$ as a matrix.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-111">Pour cela, nous devons choisir un système de coordonnées ou une base pour représenter le problème dans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-111">For this, we need to choose a coordinate system or basis to represent the problem in.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-112">Par exemple, si $ \ psi_j $ est un ensemble de fonctions de base orthogonales pour l' $N _e $ Electron, nous pouvons définir la matrice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-112">For example, if $\psi_j$ are a set of orthogonal basis functions for the $N_e$ electrons then we can define the matrix</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-113">\begin{Equation} H \_ {i, j} = \int \_ {-\infty} ^ \infty\int \_ {-\infty} ^ \infty \Psi ^ { \* } \_ i (x \_ 1) \hat{H} \Psi \_ j (x \_ 2) \dd ^ 3x \_ 1 \dd ^ 3x \_ 2. \ label {EQ : discreteHam} \end{Equation}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-113">\begin{equation} H\_{i,j} = \int\_{-\infty}^\infty\int\_{-\infty}^\infty \psi^{\*}\_i(x\_1) \hat{H} \psi\_j(x\_2) \dd^3x\_1 \dd^3x\_2.\label{eq:discreteHam} \end{equation}</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-114">En principe, l’opérateur $ \hat{H} $ est illimité et n’agit pas sur un espace dimensionnel fini, la matrice avec les éléments $H \_ \{ i, j \} $ ci-dessus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-114">While in principle the operator $\hat{H}$ is unbounded and does not act on a finite dimensional space, the matrix with elements $H\_\{i,j\}$ above does.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-115">Cela signifie que les erreurs sont provoquées par le choix d’un trop petit ensemble de base ; Toutefois, le choix d’une base importante peut compliquer la simulation de la dynamique chimique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-115">This means that errors are incurred by picking too small of a basis set; however, picking a large basis can make simulating the chemical dynamics impractical.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-116">Pour cette raison, le choix d’une base qui peut représenter le problème de façon concise est essentiel pour résoudre le problème de structure électronique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-116">For this reason, choosing a basis that can concisely represent the problem is vital for solving the electronic structure problem.</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-117">Il existe de nombreuses bases qui peuvent être utilisées et le choix d’une bonne base pour s’adapter au problème est la grande partie de l’art de la chimie de Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-117">There are many appropriate bases that can be used and the choice of a good basis to fit the problem is much of the art of quantum chemistry.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-118">Les jeux de base les plus simples sont peut-être des Slaters (arrêt) qui sont des solutions (orthogonales) à l’équation Schrödinger (c’est-à-dire Eigenfunctions de $ \hat{H} $) pour les atomes de type hydrogène.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-118">Perhaps the simplest such basis sets are Slater-Type-Orbitals (STO) which are (orthogonalized) solutions to the Schrödinger equation (i.e. eigenfunctions of $\hat{H}$) for hydrogen-like atoms.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-119">D’autres jeux de base, tels que les vagues planes ou les orbites en temps réel, peuvent être utilisés et, pour plus de détails, nous recherchons le lecteur curieux sur la théorie de la [structure électronique moléculaire](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) du texte standard par Helgaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-119">Other basis sets, such as plane-waves or real-space orbitals, can be used and for more detail we refer the curious reader to the standard text ['Molecular Electronic-Structure Theory'](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/book/10.1002/9781119019572) by Helgaker.</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-120">Alors que les États utilisés dans le modèle ci-dessus peuvent paraître arbitraires, le mécanisme Quantum place des restrictions sur les États qui peuvent être trouvés par nature.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-120">While the states used in the above model may seem arbitrary, quantum mechanics places restrictions on the states that can be found in nature.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-121">En particulier, tous les États de Quantum électroniques valides doivent être anti-symétriques sous l’échange d’étiquettes d’électrons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-121">In particular, all valid electronic quantum states must be anti-symmetric under exchange of electron labels.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-122">Autrement dit, si $ \Psi (x_1, x_2) $ étaient la fonction Wave pour l’État Quantum conjoint de deux électrons, nous devons avoir le $ $ \Psi (x_1, x_2) =-\Psi (x_2, x_1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-122">That is to say if $\psi(x_1,x_2)$ were the wave function for the joint quantum state of two electrons then we must have that $$ \psi(x_1,x_2)= - \psi(x_2,x_1).</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-123">$ $ Le principe d’exclusion Pauli qui interdit à deux électrons de se trouver dans le même État Quantum est, de manière fascinante, une conséquence directe de cette loi qui peut être Intuit du fait que si nous échangerons deux électrons situés à la même position $ \Psi (x_1, x_1) \mapsto \Psi (x_1, x_1) \ne-\Psi (x_1, x_1) $ sauf $ \Psi , x_1) = 0 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-123">$$ The Pauli exclusion principle which forbids two electrons to ever be in the same quantum state is, fascinatingly, a direct consequence of this law as can be intuited from the fact that if we swap two electrons located at the same position $\psi(x_1,x_1)\mapsto \psi(x_1,x_1) \ne -\psi(x_1,x_1)$ unless $\psi(x_1,x_1)=0$.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-124">Par conséquent, les États initiaux doivent être choisis pour respecter cette propriété anti-symétrie et, à leur tour, n’ont jamais deux électrons dans le même État en même temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-124">Thus the initial states must be chosen to obey this anti-symmetry property and in turn never have two electrons in the same state at the same time.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-125">Cela est essentiel pour la structure électronique, car elle interdit que plusieurs électrons ne soient dans le même État et permet à son tour aux ordinateurs quantiques d’utiliser un bit Quantum unique pour stocker le nombre d’électrons dans un État Quantum donné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-125">This is crucial for electronic structure because it forbids multiple electrons from being in the same state, and in turn allows quantum computers to use a single quantum bit to store the number of electrons in a given quantum state.</span></span>

<span data-ttu-id="cdc1c-126">Bien qu’il soit possible de simuler un mécanisme quantique sur un ordinateur quantique en initialisant ces États, la plupart des travaux dans le domaine eschewed cette approche, car elle nécessite de nombreux qubits pour stocker les États et nécessite une procédure de préparation d’État complexe pour préparer un état initial anti-symétrique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-126">While quantum mechanics can be simulated on a quantum computer by discretizing these states, most work in the field has eschewed this approach because it requires many qubits to store the states and needs a complicated state preparation procedure to prepare an anti-symmetric initial state.</span></span>
<span data-ttu-id="cdc1c-127">Heureusement, ces problèmes peuvent être Sidestepped en consultant le problème de simulation d’une perspective différente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cdc1c-127">Fortunately though, these problems can be sidestepped by viewing the simulation problem from a different perspective.</span></span>
