---
title: Plusieurs qubits
description: Découvrez comment effectuer des opérations sur au moins deux qubits.
author: QuantumWriter
uid: microsoft.quantum.concepts.multiple-qubits
ms.author: nawiebe@microsoft.com
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 239073b7e7edafc49bc65cb60c9f45cf0af83dbe
ms.sourcegitcommit: a0e50c5f07841b99204c068cf5b5ec8ed087ffea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/26/2020
ms.locfileid: "80320875"
---
# <a name="multiple-qubits"></a><span data-ttu-id="9a263-103">Plusieurs qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-103">Multiple Qubits</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-104">Alors que les portes à qubit unique possèdent des fonctionnalités de type « Counter-intuitif », telles que la possibilité d’être dans plusieurs États à un moment donné, si tout ce que nous avions sur un ordinateur quantique étaient des portes à qubit unique, nous aurions un appareil avec une puissance de calcul qui serait nain par même une calculatrice ne permet qu’un superordinateur classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-104">While single-qubit gates possess some counter-intuitive features, such as the ability to be in more than one state at a given time, if all we had in a quantum computer were single-qubit gates then we would have a device with computational power that would be dwarfed by even a calculator let alone a classical supercomputer.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-105">La véritable puissance de quantum computing devient évidente au fur et à mesure que nous augmentons le nombre de qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-105">The true power of quantum computing only becomes evident as we increase the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-106">Cette puissance se produit, en partie, car la dimension de l’espace vectoriel des vecteurs d’état de Quantum augmente de façon exponentielle avec le nombre de qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-106">This power arises, in part, because the dimension of the vector space of quantum state vectors grows exponentially with the number of qubits.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-107">Cela signifie que si un seul qubit peut être modélisé de manière triviale, la simulation d’un calcul Quantum 50-qubit entraînerait sans doute les limites des superordinateurs existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-107">This means that while a single qubit can be trivially modeled, simulating a fifty-qubit quantum computation would arguably push the limits of existing supercomputers.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-108">L’amélioration de la taille du calcul par un seul qubit supplémentaire *double* la mémoire requise pour stocker l’État et *double* à peu près le temps de calcul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-108">Increasing the size of the computation by only one additional qubit *doubles* the memory required to store the state and roughly *doubles* the computational time.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-109">Cette multiplication rapide de la puissance de calcul est la raison pour laquelle un ordinateur quantique avec un nombre relativement faible de qubits peut largement dépasser les superordinateurs les plus puissants actuels, demain et au-delà de certaines tâches de calcul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-109">This rapid doubling of computational power is why a quantum computer with a relatively small number of qubits can far surpass the most powerful supercomputers of today, tomorrow and beyond for some computational tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-110">Pourquoi est-ce que nous avons une croissance exponentielle pour les vecteurs d’État Quantum ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-110">Why do we have exponential growth for quantum state vectors?</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-111">L’objectif de cette section est de passer en revue les règles utilisées pour créer des États qubit à partir d’États qubit, ainsi que de discuter des opérations de la porte que nous devons inclure dans notre jeu de portes pour former un ordinateur Quantum qubit universel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-111">Our goal in this section is to review the rules used to build multi-qubit states out of single-qubit states as well as discuss the gate operations that we need to include in our gate set to form a universal many-qubit quantum computer.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-112">Ces outils sont absolument nécessaires pour comprendre les jeux de portes couramment utilisés dans le code Q #, ainsi que pour obtenir des informations sur la raison pour laquelle les effets quantiques tels que l’enchevêtrement ou l’interférence rendent quantum computing plus puissant que l’informatique classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-112">These tools are absolutely necessary to understand the gate sets that are commonly used in Q# code and also to gain intuition about why quantum effects such as entanglement or interference render quantum computing more powerful than classical computing.</span></span>

## <a name="representing-two-qubits"></a><span data-ttu-id="9a263-113">Représentant deux qubits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-113">Representing Two Qubits</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-114">La principale différence entre les États à un et deux qubit est que les États de deux qubit sont à quatre dimensions plutôt qu’en deux dimensions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-114">The main difference between one- and two-qubit states is that two-qubit states are four dimensional rather than two dimensional.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-115">Cela est dû au fait que la base de calcul pour les États de deux qubit est formée par les produits tenseur de l’un des États qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-115">This is because the computational basis for two-qubit states is formed by the tensor products of one-qubit states.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-116">Par exemple, nous avons \begin{align} 00 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} & = \begin{bmatrix}1 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix}, \qquad 01 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix} ,\\\\ 10 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} & = \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 1\\\\ 0 \end{bmatrix}, \qquad 11 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 1 \end{bmatrix}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-116">For example, we have \begin{align} 00 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}1 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 01 \equiv \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix},\\\\ 10 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} &= \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 1\\\\ 0 \end{bmatrix},\qquad 11 \equiv \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}0 \\\\ 1 \end{bmatrix} = \begin{bmatrix}0 \\\\ 0\\\\ 0\\\\ 1 \end{bmatrix}.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-117">\end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-117">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-118">Il est facile de voir que plus généralement, l’État Quantum de $n $ qubits est représenté par un vecteur d’unité de dimension $2 ^ n $ à l’aide de cette construction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-118">It is easy to see that more generally the quantum state of $n$ qubits is represented by a unit vector of dimension $2^n$ using this construction.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-119">Le vecteur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-119">The vector</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-120">$ $ \begin{bmatrix} \ alpha_{00} \\\\ \ alpha_{01} \\\\ \ alpha_{10} \\\\ \ alpha_{11} \end{bmatrix} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-120">$$ \begin{bmatrix} \alpha_{00} \\\\  \alpha_{01} \\\\  \alpha_{10} \\\\  \alpha_{11} \end{bmatrix} $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-121">représente un État Quantum sur deux qubits si $ | \ alpha_{00}| ^ 2 + | \ alpha_{01}| ^ 2 + | \ alpha_{10}| ^ 2 + | \ alpha_{11}| ^ 2 = 1 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-121">represents a quantum state on two qubits if $|\alpha_{00}|^2+|\alpha_{01}|^2+|\alpha_{10}|^2+|\alpha_{11}|^2=1$.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-122">Tout comme avec un qubits unique, le vecteur d’État Quantum de plusieurs qubits contient toutes les informations nécessaires pour décrire le comportement du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-122">Just as with single qubits, the quantum state vector of multiple qubits holds all the information needed to describe the system's behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-123">Si vous disposez de deux qubits distincts, l’un dans l’État $ \begin{bmatrix} \alpha \\\\ \beta \end{bmatrix} $ et un deuxième qubit dans l’État $ \begin{bmatrix} \gamma \\\\ \delta \end{bmatrix} $, l’état deux-qubit correspondant est</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-123">If we are given two separate qubits, one in the state $\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and a second qubit in the state  $\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$, the corresponding two-qubit state is</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-124">$ $ \begin{bmatrix} \alpha \\\\ \beta \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} \gamma \\\\ \delta \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} \alpha \begin{bmatrix} \gamma \\\\ \delta \end{bmatrix} \\\\ \beta \begin{bmatrix}\gamma \\\\ \delta \end{bmatrix} \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} \alpha\gamma \\\\ \alpha\delta \\\\ \beta\gamma \\\\ \beta\delta \end{bmatrix} , $$</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-124">$$ \begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} =\begin{bmatrix} \alpha \begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \\\\ \beta \begin{bmatrix}\gamma \\\\  \delta \end{bmatrix} \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} \alpha\gamma \\\\  \alpha\delta \\\\  \beta\gamma \\\\  \beta\delta \end{bmatrix}, $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-125">où l’opération $ \otimes $ est appelée le produit tenseur (ou le produit Kronecker) des vecteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-125">where the operation $\otimes$ is called the tensor product (or Kronecker product) of vectors.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-126">Notez que, bien que nous puissions toujours prendre le produit tenseur de deux États à qubit pour former un État à deux qubit, les États quantiques à deux qubit ne peuvent pas être écrits en tant que produit tenseur de deux États à qubit unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-126">Note that while we can always take the tensor product of two single-qubit states to form a two-qubit state, not all two-qubit quantum states can be written as the tensor product of two single-qubit states.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-127">Par exemple, il n’existe aucun État $ \Psi = \begin{bmatrix} \alpha \\\\ \beta \end{bmatrix} $ et $ \Phi = \begin{bmatrix} \gamma \\\\ \delta \end{bmatrix} $ de sorte que leur produit tenseur soit l’État</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-127">For example, there are no states $\psi=\begin{bmatrix} \alpha \\\\  \beta \end{bmatrix}$ and $\phi=\begin{bmatrix} \gamma \\\\  \delta \end{bmatrix}$ such that their tensor product is the state</span></span> 

<span data-ttu-id="9a263-128">$ $ \psi\otimes \Phi = \begin{bmatrix} 1/\ sqrt{2} \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 1/\ sqrt{2} \end{bmatrix}. $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-128">$$\psi\otimes \phi = \begin{bmatrix} 1/\sqrt{2} \\\\  0 \\\\  0 \\\\  1/\sqrt{2} \end{bmatrix}.$$</span></span> 

<span data-ttu-id="9a263-129">Un tel État à deux qubit, qui ne peut pas être écrit en tant que produit tenseur d’États de qubit unique, est appelé « état enchevêtré ». les deux qubits sont considérés comme étant [*enchevêtrés*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-129">Such a two-qubit state, which cannot be written as the tensor product of single-qubit states, is called an "entangled state"; the two qubits are said to be [*entangled*](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_entanglement).</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-130">En fait, comme l’État Quantum ne peut pas être considéré comme un produit tenseur d’États qubit uniques, les informations que l’état contient ne sont pas limitées à l’un ou l’autre des qubits individuellement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-130">Loosely speaking, because the quantum state cannot be thought of as a tensor product of single qubit states, the information that the state holds is not confined to either of the qubits individually.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-131">Au lieu de cela, les informations sont stockées non localement dans les corrélations entre les deux États.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-131">Rather, the information is stored non-locally in the correlations between the two states.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-132">Cette non-localité d’informations est l’une des principales fonctionnalités distinctives de quantum computing par rapport à l’informatique classique et est essentielle pour un certain nombre de protocoles quantiques, y compris la [téléportage quantique](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) et la [Correction d’Erreurs quantique](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-132">This non-locality of information is one of the major distinguishing features of quantum computing over classical computing and is essential for a number of quantum protocols including [quantum teleportation](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/getting-started/teleportation) and [quantum error correction](xref:microsoft.quantum.libraries.error-correction).</span></span>

## <a name="measuring-two-qubit-states"></a><span data-ttu-id="9a263-133">Mesure de deux États qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-133">Measuring Two-Qubit States</span></span> ##
<span data-ttu-id="9a263-134">La mesure de deux États qubit est très similaire aux mesures à qubit unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-134">Measuring two-qubit states is very similar to single-qubit measurements.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-135">Mesure de l’État</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-135">Measuring the state</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-136">$ $ \begin{bmatrix} \ alpha_{00} \\\\ \ alpha_{01} \\\\ \ alpha_{10} \\\\ \ alpha_{11} \end{bmatrix} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-136">$$ \begin{bmatrix} \alpha_{00} \\\\ \alpha_{01} \\\\ \alpha_{10} \\\\ \alpha_{11} \end{bmatrix} $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-137">génère $0 $ avec la probabilité $ | \ alpha_{00}| ^ $2, $1 $ avec la probabilité $ | \ alpha_{01}| ^ $2, $10 $ avec la probabilité $ | \ alpha_{10}| ^ $2 et $11 $ avec la probabilité $ | \ alpha_{11}| ^ $2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-137">yields $00$ with probability $|\alpha_{00}|^2$, $01$ with probability $|\alpha_{01}|^2$, $10$ with probability $|\alpha_{10}|^2$, and $11$ with probability $|\alpha_{11}|^2$.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-138">Les variables $ \ alpha_{00}, \ alpha_{01}, \ alpha_{10}, $ et $ \ alpha_{11}$ ont été délibérément nommées pour que cette connexion soit claire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-138">The variables $\alpha_{00}, \alpha_{01}, \alpha_{10},$ and $\alpha_{11}$ were deliberately named to make this connection clear.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-139">Après la mesure, si le résultat est $0 $, alors l’État Quantum du système à deux qubit est réduit et est maintenant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-139">After the measurement, if the outcome is $00$ then the quantum state of the two-qubit system has collapsed and is now</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-140">$ $0 \equiv \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-140">$$ 00 \equiv \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \\\\ 0 \\\\ 0 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="9a263-141">Il est également possible de mesurer une seule qubit d’un État Quantum à deux qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-141">It is also possible to measure just one qubit of a two-qubit quantum state.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-142">Dans les cas où vous mesurez uniquement l’un des qubits, l’impact de la mesure est légèrement différent, car l’état entier n’est pas réduit à un état de base de calcul, au lieu d’être réduit à un seul sous-système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-142">In cases where you measure only one of the qubits, the impact of measurement is subtly different because the entire state is not collapsed to a computational basis state, rather it is collapsed to only one sub-system.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-143">En d’autres termes, dans de tels cas, la mesure d’un seul qubit réduit uniquement l’un des sous-systèmes, mais pas tous.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-143">In other words, in such cases measuring only one qubit only collapses one of the subsystems but not all of them.</span></span>  

<span data-ttu-id="9a263-144">Pour voir cela, pensez à mesurer le premier qubit de l’état suivant, qui est formé en appliquant la transformation Hadarmard $H $ sur deux qubits initialement définie à l’État « 0 » : $ $ H ^ {\otimes 2} \left (\begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} \right) = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1 & 1 & 1 & 1 \\\\ 1 &-1 & 1 &-1 \\1 \\ 1 &-1 &-1 &-1 \\-1 \\-1 & 1 \ end {bmatrix} \begin{bmatrix}1\\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0 \ end {bmatrix} = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1 \ end {bmatrix} \mapsto \begin{cases}\text{Outcome} = 0 & \frac{1}{\sqrt{2}} \begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix}\\\\ \text{Outcome} = 1 & \frac{1}{\sqrt{2}} \begin{bmatrix}0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1 \end{bmatrix}\\\\ \end{cases}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-144">To see this consider measuring the first qubit of the following state, which is formed by applying the Hadamard transform $H$ on two qubits initially set to the "0" state: $$ H^{\otimes 2} \left( \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix}1 \\\\ 0 \end{bmatrix} \right) = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1 & 1 & 1 & 1 \\\\ 1 & -1 & 1 & -1 \\\\ 1 & 1 & -1 & -1 \\\\ 1 & -1 & -1 & 1 \end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 0\\\\ 0\\\\ 0\end{bmatrix} = \frac{1}{2}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \mapsto \begin{cases}\text{outcome }=0 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 0\\\\ 0 \end{bmatrix}\\\\ \text{outcome }=1 & \frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix}0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1 \end{bmatrix}\\\\  \end{cases}.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-145">$ $ Les deux résultats ont une probabilité de 50%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-145">$$ Both outcomes have 50% probability of occurring.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-146">Le résultat d’une probabilité de 50% pour les deux peut être Intuit du fait que le vecteur d’État Quantum initial est invariant sous échangeant $0 $ avec $1 $ sur le premier qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-146">The outcome being 50% probability for both can be intuited from the fact that the initial quantum state vector is invariant under swapping $0$ with $1$ on the first qubit.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-147">La règle mathématique pour mesurer la première ou la deuxième qubit est simple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-147">The mathematical rule for measuring the first or second qubit is simple.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-148">Si nous laissons $e _k $ être le vecteur de calcul $k ^ {\rm Th} $ et laisser $S $ le jeu de tous les $e _k $, de telle sorte que le qubit en question prenne la valeur $1 $ pour cette valeur de $k $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-148">If we let $e_k$ be the $k^{\rm th}$ computational basis vector and let $S$ be the set of all $e_k$ such that the qubit in question takes the value $1$ for that value of $k$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-149">Par exemple, si nous nous intéressons à mesurer le premier qubit, $S $ se compose de $e _ 1 \ EQUIV $10 et $e _3 \ EQUIV $11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-149">For example, if we are interested in measuring the first qubit then $S$ would consist of $e_1\equiv 10$ and $e_3\equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-150">De même, si nous sommes intéressés par le deuxième qubit $S $ se compose de $e _2 \ EQUIV $1 et $e _3 \equiv $11.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-150">Similarly, if we are interested in the second qubit $S$ would consist of $e_2\equiv 01$ and $e_3 \equiv 11$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-151">Ensuite, la probabilité de mesurer le qubit choisi sur $1 $ est pour le vecteur d’État $ \Psi $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-151">Then the probability of measuring the chosen qubit to be $1$ is for state vector $\psi$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-152">$ $ P (\text{Outcome} = 1) = \ sum_ {e_k \text{dans le jeu} S} \Psi ^ \dagger e_k e_k ^ \dagger \Psi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-152">$$ P(\text{outcome}=1)= \sum_{e_k \text{ in the set } S}\psi^\dagger e_k e_k^\dagger \psi.</span></span>
$$

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9a263-153">Dans ce document, nous utilisons le format avec primauté des octets de poids faible (Little-endian) pour étiqueter la base de calcul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-153">In this document we are using the little-endian format to label the computational basis.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-154">Au format Little endian, les bits les moins significatifs sont placés en premier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-154">In little endian format, the least significant bits come first.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-155">Par exemple, le nombre quatre au format Little endian est représenté par la chaîne de bits 001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-155">For example, the number four in little-endian format is represented by the string of bits 001.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-156">Étant donné que chaque mesure qubit peut générer uniquement $0 $ ou $1 $, la probabilité de mesurer $0 $ est simplement $1-P (\text{Outcome} = 1) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-156">Since each qubit measurement can only yield $0$ or $1$, the probability of measuring $0$ is simply $1-P(\text{outcome}=1)$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-157">C’est pourquoi nous fournissons explicitement une formule pour la probabilité de mesurer $1 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-157">This is why we only explicitly give a formula for the probability of measuring $1$.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-158">L’action qu’une telle mesure a sur l’État peut être exprimée de façon mathématique comme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-158">The action that such a measurement has on the state can be expressed mathematically as</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-159">$ $ \Psi \mapsto \frac{\ sum_ {e_k \text{dans le jeu} S} e_k e_k ^ \dagger \psi}{\sqrt{P (\text{Outcome} = 1)}}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-159">$$ \psi \mapsto \frac{\sum_{e_k \text{ in the set } S} e_k e_k^\dagger \psi}{\sqrt{P(\text{outcome}=1)}}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="9a263-160">Le lecteur prudent peut se soucier de ce qui se passe lorsque la probabilité de la mesure est égale à zéro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-160">The cautious reader may worry about what happens when the probability of the measurement is zero.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-161">Alors que l’état résultant est techniquement non défini dans ce cas, nous n’avons pas à vous soucier de ces éventualités, car la probabilité est nulle !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-161">While the resultant state is technically undefined in this case, we never need to worry about such eventualities because the probability is zero!</span></span>


<span data-ttu-id="9a263-162">Si nous prenons le vecteur d’État uniforme indiqué ci-dessus et que nous souhaitons mesurer le premier qubit,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-162">If we take $\psi$ to be the uniform state vector given above and are interested in measuring the first qubit then</span></span> 

<span data-ttu-id="9a263-163">$ $ P (\text{Measurement of First qubit} = 1) = (\Psi ^ \dagger e_1) (e_1 ^ \dagger \Psi) + (\Psi ^ \dagger e_3) (e_3 ^ \dagger \Psi) = | e_1 ^ \dagger \Psi | ^ 2 + | e_3 ^ \dagger \Psi | ^ 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-163">$$ P(\text{measurement of first qubit}=1) = (\psi^\dagger e_1)(e_1^\dagger \psi)+(\psi^\dagger e_3)(e_3^\dagger \psi)=|e_1^\dagger \psi|^2+|e_3^\dagger \psi|^2.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="9a263-164">Notez qu’il s’agit simplement de la somme des deux probabilités attendues pour mesurer les résultats $10 $ et $11 $ étaient toutes les qubits à mesurer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-164">Note that this is just the sum of the two probabilities that would be expected for measuring the results $10$ and $11$ were all the qubits to be measured.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-165">Pour notre exemple, cette valeur est</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-165">For our example, this evaluates to</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-166">$ $ \frac{1}{4}\left | \begin{bmatrix}0 & 0 & 1 & 0 \ end {bmatrix} \ Begin {bmatrix} 1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1 \ end {bmatrix} \right | ^ 2 + \frac{1}{4}\left | \begin{bmatrix}0 & 0 & 0 & 1 \ end {bmatrix} \ Begin {bmatrix} 1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1 \ end {bmatrix} \right | ^ 2 = \frac{1}{2}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-166">$$ \frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&1&0\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2+\frac{1}{4}\left|\begin{bmatrix}0&0&0&1\end{bmatrix}\begin{bmatrix}1\\\\ 1\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} \right|^2=\frac{1}{2}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="9a263-167">ce qui correspond parfaitement à ce que notre intuition nous dit que la probabilité doit être.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-167">which perfectly matches what our intuition tells us the probability should be.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-168">De même, l’État peut être écrit comme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-168">Similarly, the state can be written as</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-169">$ $ \frac{\frac{e_1}{2}+ \frac{e_3}{2}} {\sqrt{\frac{1}{2}}} = \frac{1}{\sqrt{2}} \begin{bmatrix} 0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1 \ end {bmatrix} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-169">$$ \frac{\frac{e_1}{2}+\frac{e_3}{2}}{\sqrt{\frac{1}{2}}}=\frac{1}{\sqrt{2}}\begin{bmatrix} 0\\\\ 0\\\\ 1\\\\ 1\end{bmatrix} $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-170">là encore, conformément à notre intuition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-170">again in accordance with our intuition.</span></span>

## <a name="two-qubit-operations"></a><span data-ttu-id="9a263-171">Opérations à deux qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-171">Two-Qubit Operations</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-172">Comme dans le cas d’une qubit, toute transformation unitaire est une opération valide sur qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-172">As in the single-qubit case, any unitary transformation is a valid operation on qubits.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-173">En général, une transformation unitaire sur $n $ qubits est une matrice $U $ de taille $2 ^ n \times 2 ^ n $ (afin qu’elle agisse sur des vecteurs de taille $2 ^ n $), de sorte que $U ^{-1} = U ^ \dagger $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-173">In general, a unitary transformation on $n$ qubits is a matrix $U$ of size $2^n \times 2^n$ (so that it acts on vectors of size $2^n$), such that $U^{-1} = U^\dagger$.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-174">Par exemple, la porte CNOTIN (contrôlée-NOT) est une porte à deux qubit couramment utilisée et est représentée par la matrice d’unités suivante :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-174">For example, the CNOT (controlled-NOT) gate is a commonly used two-qubit gate and is represented by the following unitary matrix:</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-175">$ $ \operatorname{CNOT} = \begin{bmatrix} 1 \ 0 \ 0 \ 0 \\\\ 0 \ 1 \ 0 \ 0 \\\\ 0 \ 0 \ 0 \ 1 \\\\ 0 \ 0 \ 1 \ 0 \end{bmatrix} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-175">$$ \operatorname{CNOT} = \begin{bmatrix} 1\ 0\ 0\ 0  \\\\  0\ 1\ 0\ 0 \\\\  0\ 0\ 0\ 1 \\\\  0\ 0\ 1\ 0 \end{bmatrix} $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-176">Nous pouvons également former des portes à deux qubit en appliquant des portes à qubit unique sur les deux qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-176">We can also form two-qubit gates by applying single-qubit gates on both qubits.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-177">Par exemple, si nous appliquons les portes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-177">For example, if we apply the gates</span></span> 

<span data-ttu-id="9a263-178">$ $ \begin{bmatrix} a \ b\\\\ c \ d \end{bmatrix} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-178">$$ \begin{bmatrix} a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix} $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-179">and</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-179">and</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-180">$ $ \begin{bmatrix} e \ f\\\\ g \ h \end{bmatrix} $ $</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-180">$$\begin{bmatrix} e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix} $$</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-181">pour le premier et le deuxième qubits, respectivement, cela revient à appliquer l’unité qubit fournie par le produit tenseur : $ $ \begin{bmatrix} a \ b\\\\ c \ d \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} e \ f\\\\ g \ h \end{bmatrix} = \begin{bmatrix} AE \ AF \ est \ BF \\\\ AG \ Ah \ BG \ BH \\\\ ce \ CF \ de \ DF \\\\ CG \ ch \ DG \ DH \end{bmatrix}. $ $, nous pouvons donc former deux portes qubit en acceptant le produit tenseur des portes à qubit unique connues.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-181">to the first and second qubits, respectively, this is equivalent to applying the two-qubit unitary given by their tensor product: $$\begin{bmatrix} a\ b\\\\ c\ d \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} e\ f\\\\ g\ h \end{bmatrix}= \begin{bmatrix} ae\ af\ be\ bf \\\\ ag\ ah\ bg\ bh \\\\ ce\ cf\ de\ df \\\\ cg\ ch\ dg\ dh \end{bmatrix}.$$ Thus we can form two-qubit gates by taking the tensor product of some known single-qubit gates.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-182">Voici quelques exemples de portes à deux qubit : $H \otimes H $, $X \otimes \boldone $ et $X \otimes Z $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-182">Some examples of two-qubit gates include $H \otimes H$, $X \otimes \boldone$, and $X \otimes Z$.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-183">Notez que si deux portes à qubit unique définissent une porte à deux qubit en prenant leur produit tenseur, la réciproque n’est pas vraie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-183">Note that while any two single-qubit gates define a two-qubit gate by taking their tensor product, the converse is not true.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-184">Les portes à deux qubit ne peuvent pas être écrites en tant que produit tenseur de portes à qubit unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-184">Not all two-qubit gates can be written as the tensor product of single-qubit gates.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-185">Une porte de ce type est appelée porte *emmêlante* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-185">Such a gate is called an *entangling* gate.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-186">La porte CNOTIN en est un exemple.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-186">One example of an entangling gate is the CNOT gate.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-187">L’intuition derrière une porte contrôlée ne peut pas être généralisée à des portes arbitraires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-187">The intuition behind a controlled-not gate can be generalized to arbitrary gates.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-188">Une porte contrôlée en général est une porte qui agit comme identité (c’est-à-dire qu’elle n’a aucune action), à moins qu’un qubit spécifique soit $1 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-188">A controlled gate in general is a gate that acts as identity (ie it has no action) unless a specific qubit is $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-189">Nous dénotaons un appareil contrôlé, contrôlé dans ce cas sur le qubit libellé $x $, avec un $ \Lambda\_x (U) $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-189">We denote a controlled unitary, controlled in this case on the qubit labeled $x$, with a $\Lambda\_x(U)$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-190">Par exemple, $ \ Lambda_0 (U) e\_{1}\otimes {\Psi} = e\_{1}\otimes U {\Psi} $ et $ \Lambda\_0 (U) e\_{0}\otimes {\Psi} = e\_{0}\otimes{\Psi} $, où $e\_$0 et $e\_$1 sont les vecteurs de base de calcul pour un qubit unique correspondant aux valeurs $0 $ et $1 $.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-190">As an example $\Lambda_0(U) e\_{1}\otimes {\psi}=e\_{1}\otimes U{\psi}$ and $\Lambda\_0(U) e\_{0}\otimes {\psi}=e\_{0}\otimes{\psi}$, where $e\_0$ and $e\_1$ are the computational basis vectors for a single qubit corresponding to the values $0$ and $1$.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-191">Par exemple, considérez la porte contrôlée suivante : $Z $, nous pouvons l’exprimer sous la forme $ $ \Lambda\_0 (Z) = \begin{bmatrix}1 & 0 & 0 & 0\\\\0 & 1 & 0 & 0\\0 \\-1 \end{bmatrix} = (\boldone\otimes H) \operatorname{CNOT} (\boldone\otimes H).\\\\</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-191">For example, consider the following controlled-$Z$ gate then we can express this as $$ \Lambda\_0(Z)= \begin{bmatrix}1&0&0&0\\\\0&1&0&0\\\\0&0&1&0\\\\0&0&0&-1 \end{bmatrix}=(\boldone\otimes H)\operatorname{CNOT}(\boldone\otimes H).</span></span>
$$

<span data-ttu-id="9a263-192">La création d’unités contrôlées de manière efficace est un défi majeur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-192">Building controlled unitaries in an efficient manner is a major challenge.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-193">La façon la plus simple d’implémenter cela consiste à former une base de données de versions contrôlées de portes fondamentales et à remplacer chaque porte fondamentale dans l’opération d’origine par son équivalent contrôlé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-193">The simplest way to implement this requires forming a database of controlled versions of fundamental gates and replacing every fundamental gate in the original unitary operation with its controlled counterpart.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-194">C’est souvent un gaspillage et des informations astucieuses peuvent souvent être utilisées pour remplacer quelques portes avec des versions contrôlées pour obtenir le même impact.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-194">This is often quite wasteful and clever insight often can be used to just replace a few gates with controlled versions to achieve the same impact.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-195">Pour cette raison, nous fournissons dans notre infrastructure la possibilité d’effectuer la méthode naïve de contrôle ou de permettre à l’utilisateur de définir une version contrôlée de l’unité si une version optimisée est connue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-195">For this reason, we provide in our framework the ability to perform either the naive method of controlling or allow the user to define a controlled version of the unitary if an optimized hand-tuned version is known.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-196">Les portes peuvent également être contrôlées à l’aide d’informations classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-196">Gates can also be controlled using classical information.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-197">Un non-porte contrôlé de manière classique, par exemple, n’est qu’une simple non-porte, mais il est appliqué uniquement si un bit classique est $1 $, par opposition à un bit Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-197">A classically controlled not-gate, for example, is just an ordinary not-gate but it is only applied if a classical bit is $1$ as opposed to a quantum bit.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-198">Dans ce sens, une porte de contrôle classique peut être considérée comme une instruction if dans le code de Quantum dans lequel la porte est appliquée uniquement dans une branche du code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-198">In this sense, a classically controlled gate can be thought of as an if statement in the quantum code wherein the gate is applied only in one branch of the code.</span></span>


<span data-ttu-id="9a263-199">Comme dans le cas d’une qubit, un ensemble de portes à deux qubit est universel si une matrice unitaire de $4 \ Times $4 peut être évaluée par un produit de portes de cet ensemble à une précision arbitraire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-199">As in the single-qubit case, a two-qubit gate set is universal if any $4\times 4$ unitary matrix can be approximated by a product of gates from this set to arbitrary precision.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-200">Un exemple de jeu de portes universel est la porte Hadarmard, la porte T et la porte CNOTIN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-200">One example of a universal gate set is the Hadamard gate, the T gate, and the CNOT gate.</span></span> <span data-ttu-id="9a263-201">En acceptant les produits de ces portes, nous pouvons rapprocher n’importe quelle matrice unitaire sur deux qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-201">By taking products of these gates, we can approximate any unitary matrix on two qubits.</span></span>

## <a name="many-qubit-systems"></a><span data-ttu-id="9a263-202">Systèmes à plusieurs qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-202">Many-Qubit Systems</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-203">Nous suivons exactement les mêmes modèles que ceux explorés dans le cas de qubit pour créer des États quantiques à plusieurs qubit à partir de systèmes plus petits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-203">We follow exactly the same patterns explored in the two-qubit case to build many-qubit quantum states from smaller systems.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-204">De tels États sont créés en formant des produits tenseur d’États plus petits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-204">Such states are built by forming tensor products of smaller states.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-205">Par exemple, envisagez d’encoder la chaîne de bits $1011001 $ dans un ordinateur Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-205">For example, consider encoding the bit string $1011001$ in a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-206">Nous pouvons Encoder ceci comme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-206">We can encode this as</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-207">$ $1011001 \equiv \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix}.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-207">$$ 1011001 \equiv \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}.</span></span>
$$

<span data-ttu-id="9a263-208">Les portes Quantum fonctionnent exactement de la même façon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-208">Quantum gates work in exactly the same way.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-209">Par exemple, si vous souhaitez appliquer le $X $ Gate au premier qubit, puis effectuer un CNOTIN entre le deuxième et le troisième qubits, nous pouvons exprimer cette transformation en</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-209">For example, if we wish to apply the $X$ gate to the first qubit and then perform a CNOT between the second and third qubits we may express this transformation as</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-210">\begin{align} & (X \otimes \operatorname{CNOT}_{12}\otimes \boldone\otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone) \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\ 0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\ 1 \end{bmatrix}\\\\ & \qquad\qquad\equiv 0011001.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-210">\begin{align} &(X \otimes \operatorname{CNOT}_{12}\otimes \boldone\otimes \boldone \otimes \boldone \otimes \boldone) \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix} \otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 1 \\\\  0 \end{bmatrix}\otimes \begin{bmatrix} 0 \\\\  1 \end{bmatrix}\\\\ &\qquad\qquad\equiv 0011001.</span></span>
<span data-ttu-id="9a263-211">\end{align}</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-211">\end{align}</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-212">Dans de nombreux systèmes qubit, il est souvent nécessaire d’allouer et de libérer des qubits qui servent de mémoire temporaire pour l’ordinateur Quantum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-212">In many qubit systems, there is often a need to allocate and de-allocate qubits that serve as temporary memory for the quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-213">Un qubit de ce type est appelé Ancilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-213">Such a qubit is called an ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-214">Par défaut, nous supposons que l’État qubit est initialisé à $e _0 $ lors de l’allocation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-214">By default we assume the qubit state is initialized to $e_0$ upon allocation.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-215">Nous partons du principe qu’il est renvoyé à $e _0 $ avant la désallocation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-215">We further assume that it is returned again to $e_0$ before de-allocation.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-216">Cette hypothèse est importante, car si un qubit Ancilla est associé à un autre registre qubit lorsqu’il est désalloué, le processus de désallocation endommage le Ancilla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-216">This assumption is important because if an ancilla qubit becomes entangled with another qubit register when it becomes de-allocated then the process of de-allocation will damage the ancilla.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-217">Pour cette raison, nous partons toujours du principe que ces qubits sont rétablies à leur état initial avant d’être libérées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-217">For this reason, we always assume that such qubits are reverted to their initial state before being released.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-218">Enfin, bien que de nouvelles portes devaient être ajoutées à notre ensemble de portes pour obtenir un calcul de Quantum universel pour deux ordinateurs Quantum qubit, il n’est pas nécessaire d’introduire de nouvelles portes dans le cas multi-qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-218">Finally, although new gates needed to be added to our gate set to achieve universal quantum computing for two qubit quantum computers, no new gates need to be introduced in the multi-qubit case.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-219">Les portes $H $, $T $ et CNOTIN forment un ensemble de portes universelles sur de nombreux qubits, car toute transformation d’unité générale peut être divisée en une série de deux rotations qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-219">The gates $H$, $T$ and CNOT form a universal gate set on many qubits because any general unitary transformation can be broken into a series of two qubit rotations.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-220">Nous pouvons ensuite tirer parti de la théorie développée pour le cas de deux-qubit et l’utiliser à nouveau ici quand nous avons plusieurs qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-220">We then can leverage the theory developed for the two-qubit case and use it again here when we have many qubits.</span></span>

<span data-ttu-id="9a263-221">Alors que la notation algébrique linéaire que nous utilisons jusqu’ici peut certainement être utilisée pour décrire les États de plusieurs qubit, elle devient de plus en plus lourde, car nous augmentons la taille des États.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-221">While the linear algebraic notation that we have been using thus far can certainly be used to describe multi-qubit states, it becomes increasingly cumbersome as we increase the size of the states.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-222">Le vecteur de colonne résultant pour une chaîne de longueur de 7 bits, par exemple, est $128 $ dimensionnel, ce qui l’exprime à l’aide de la notation décrite précédemment très lourde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-222">The resulting column-vector for a length 7 bit string, for example, is $128$ dimensional, which makes expressing it using the notation described previously very cumbersome.</span></span>  <span data-ttu-id="9a263-223">Pour cette raison, nous présentons une notation commune dans le calcul quantique qui nous permet de décrire de manière concise ces vecteurs de grande dimension.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9a263-223">For this reason, we next present a common notation in quantum computing that allows us to concisely describe these high-dimensional vectors.</span></span>
