---
title: Bibliothèques du kit de développement Quantum
description: Vue d’ensemble des bibliothèques standard, de chimie et numériques incluses dans le kit de développement Microsoft Quantum.
author: cgranade
ms.author: chgranad@microsoft.com
ms.date: 10/17/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.libraries
ms.openlocfilehash: 89612aaa5c11e1a5e0d418256e96366953fdd3fe
ms.sourcegitcommit: 9d1c045cf1a2c3e19030cb38dbc7496dbd24ab58
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "77906404"
---
# <a name="overview-of-q-libraries"></a><span data-ttu-id="b3ec6-103">Vue d’ensemble des bibliothèques Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-103">Overview of Q# Libraries</span></span>
<span data-ttu-id="b3ec6-104">Le Quantum Development Kit est fourni avec plusieurs bibliothèques pour faciliter le développement d’applications quantiques en Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-104">The Quantum Development Kit is provided with several libraries to make it easier to develop quantum applications in Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="b3ec6-105">Dans cette section de la documentation, nous décrivons ces bibliothèques et comment les utiliser dans vos programmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-105">In this section of the documentation, we describe these libraries and how to use them in your programs.</span></span>

- <span data-ttu-id="b3ec6-106">[**Bibliothèques standard**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) : Cette section décrit le prélude, qui définit l’interface entre les programmes Q# et les machines cibles, et le « canon », une bibliothèque Q# qui fournit des opérations et des fonctions à usage général à utiliser pour écrire des programmes Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-106">[**Standard libraries**](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro): This section describes the prelude, which defines the interface between Q# programs and target machines, and the canon, a Q# library that provides general-purpose operations and functions for use in writing Q# programs.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3ec6-107">[**Bibliothèque de chimie quantique**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) Cette section décrit la bibliothèque de chimie quantique, qui fournit un modèle de données pour le chargement des représentations d’opérateurs hamiltoniens fermioniques, et des opérations et des fonctions de simulation quantique qui agissent sur ces représentations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-107">[**Quantum chemistry library**](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro): This section describes the quantum chemistry library, which provides a data model for loading representations of fermionic Hamiltonians and quantum simulation operations and functions which act on these representations.</span></span>
- <span data-ttu-id="b3ec6-108">[**Bibliothèque de valeurs numériques quantiques**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) : Cette section décrit la bibliothèque de valeurs numériques quantiques, qui fournit des implémentations pour un hôte de fonctions mathématiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-108">[**Quantum numerics library**](xref:microsoft.quantum.numerics.intro): This section describes the quantum numerics library, which provides implementations for a host of mathematical functions.</span></span> <span data-ttu-id="b3ec6-109">Elle prend en charge les représentations de type entier (signé et non signé) et avec virgule fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-109">It supports integer (signed & unsigned) and fixed-point representations.</span></span>

<span data-ttu-id="b3ec6-110">Les sources des bibliothèques ainsi que des exemples de code peuvent être obtenus auprès de GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-110">Sources of the libraries as well as code samples can be obtained from GitHub.</span></span> <span data-ttu-id="b3ec6-111">Pour plus d’informations, consultez également la section [Gestion des licences](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-111">See also the [licensing](xref:microsoft.quantum.libraries.licensing) section for further information.</span></span> <span data-ttu-id="b3ec6-112">Notez que des références de package (« binaires ») sont également disponibles pour les bibliothèques, ce qui offre un autre moyen d’inclure les bibliothèques dans des projets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-112">It should be noted that package references ("binaries") are available also for the libraries which offers another way of including the libraries in projects.</span></span> <span data-ttu-id="b3ec6-113">Vous pouvez les obtenir facilement via [NuGet](https://nuget.org).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3ec6-113">A convenient way of obtaining them is via [nuget](https://nuget.org).</span></span>
