---
title: 'Installation de la bibliothèque Microsoft Q # chimie'
description: Apprenez à installer la bibliothèque Microsoft Quantum chimie et à l’utiliser avec la plateforme de calcul de calcul NWChem.
author: guanghaolow
ms.author: gulow
ms.date: 10/12/2018
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.chemistry.concepts.installation
ms.openlocfilehash: 0e870bb3421dddb632375a2fc8633249954f8c8b
ms.sourcegitcommit: cdf67362d7b157254e6fe5c63a1c5551183fc589
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 07/21/2020
ms.locfileid: "86871532"
---
# <a name="chemistry-library-installation"></a><span data-ttu-id="c3427-103">Installation de la bibliothèque chimie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-103">Chemistry Library Installation</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-104">L' [exemple **MolecularHydrogen** ](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/MolecularHydrogen) utilise des données d’entrée moléculaires configurées manuellement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-104">The [**MolecularHydrogen** sample](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/MolecularHydrogen) uses molecular input data that is manually configured.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-105">Bien que cela soit parfait pour les petits exemples, la chimie Quantum à l’échelle requiert Hamiltonians avec des millions ou des milliards de termes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-105">While this is fine for small examples, quantum chemistry at scale requires Hamiltonians with millions or billions of terms.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-106">Ces Hamiltonians, générés par des packages de chimie de calcul évolutif, sont trop volumineux pour être importés manuellement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-106">Such Hamiltonians, generated by scalable computational chemistry packages, are too large to import by hand.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-107">La bibliothèque Quantum chimie pour le kit de développement quantique est conçue pour fonctionner correctement avec les packages de chimie de calcul, notamment la plateforme de calcul de calcul [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) développée par le laboratoire Environmental-Sciences Environmental (EMSL) au laboratoire national du Nord-Ouest du Pacifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-107">The quantum chemistry library for the Quantum Development Kit is designed to work well with computational chemistry packages, most notably the [**NWChem**](http://www.nwchem-sw.org/) computational chemistry platform developed by the Environmental Molecular Sciences Laboratory (EMSL) at Pacific Northwest National Laboratory.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-108">En particulier, le [package **Microsoft. Quantum. chimie** ](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) fournit des outils pour le chargement d’instances de problèmes de simulation de chimie Quantum représentés dans le [schéma Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), également pris en charge pour l’exportation par les versions récentes de NWChem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-108">In particular, the [**Microsoft.Quantum.Chemistry** package](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Quantum.Chemistry) provides tools for loading instances of quantum chemistry simulation problems represented in the [Broombridge schema](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge), also supported for export by recent versions of NWChem.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-109">La bibliothèque de chimie du kit de développement quantum fournit également un outil en ligne de commande, `qdk-chem` , pour la conversion entre les formats hérités et [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-109">The Quantum Development Kit chemistry library also provides a command-line tool, `qdk-chem`, for converting between legacy formats and [Broombridge](xref:microsoft.quantum.libraries.chemistry.schema.broombridge).</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-110">Cette section explique en détail comment utiliser le kit de développement quantique avec NWChem et Broombridge, ou encore les formats hérités et `qdk-chem` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-110">This section details how to use the Quantum Development Kit with either NWChem and Broombridge, or legacy formats and `qdk-chem`.</span></span>

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-nwchem"></a><span data-ttu-id="c3427-111">Utilisation du kit de développement quantique avec NWChem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-111">Using the Quantum Development Kit with NWChem</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-112">Pour vous familiariser avec NWChem avec le kit de développement quantique, utilisez l’une des méthodes suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-112">To get up and running using NWChem together with the Quantum Development Kit, use one of the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="c3427-113">Commencez à utiliser les fichiers Broombridge existants fournis avec les exemples sur [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-113">Get started using existing Broombridge files provided with the samples at [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML).</span></span>
- <span data-ttu-id="c3427-114">Utilisez le [Générateur de flèches EMSL pour le Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) qui est un serveur frontal Web à NWChem pour générer de nouveaux fichiers d’entrée moléculaire avec format Broombridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-114">Use the [EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) which is a web-based frontend to NWChem, to generate new Broombridge-formated molecular input files.</span></span>  
- <span data-ttu-id="c3427-115">Utilisez l' [image de l’arrimeur](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) fournie par PNNL pour exécuter NWChem, ou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-115">Use the [Docker image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/) provided by PNNL to run NWChem, or</span></span>
- <span data-ttu-id="c3427-116">[Compilez NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) pour votre plateforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-116">[Compile NWChem](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem) for your platform.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-117">Pour plus d’informations sur l’utilisation de NWChem sur des modèles chimiques à des fins d’analyse avec la bibliothèque de modèles de développement quantique, consultez la page de [bout en bout avec NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-117">See [End-to-end with NWChem](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.endtoend) for more information on how to work with NWChem to chemical models to analyze with the Quantum Developmen Kit chemistry library.</span></span>

### <a name="getting-started-using-broombridge-files-provided-with-the-samples"></a><span data-ttu-id="c3427-118">Prise en main des fichiers Broombridge fournis avec les exemples</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-118">Getting started using Broombridge files provided with the samples</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-119">Le dossier [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML) du référentiel d’exemples du kit de développement Quantum contient des fichiers de données de molécule en format Broombridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-119">The [IntegralData/YAML](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/IntegralData/YAML) folder in the Quantum Development Kit Samples repository contains Broombridge-formated molecule data files.</span></span>  

<span data-ttu-id="c3427-120">En guise d’exemple simple, utilisez l’exemple de bibliothèque chimie [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/GetGateCount) pour charger le modèle Hamilton à partir de l’un des fichiers Broombridge et effectuer des estimations de la porte de la simulation de Quantum algorigthms :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-120">As a simple example, use the chemistry library sample, [GetGateCount](https://github.com/microsoft/Quantum/tree/master/samples/chemistry/GetGateCount) to load the Hamiltonian from one of Broombridge files and perform gate estimates of quantum simulation algorigthms:</span></span>

```bash
cd Quantum/Chemistry/GetGateCount
dotnet run -- --path=../IntegralData/YAML/h2.yaml --format=YAML
```

<span data-ttu-id="c3427-121">Pour plus d’informations sur la façon d’entrer des molécules représentées par le schéma Broombridge, consultez chargement d’un modèle de niveau de données [à partir d’un fichier](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-121">See [Loading a Hamiltonian from file](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.loadhamiltonian) for more information on how to input molecules represented by the Broombridge schema.</span></span>  

<span data-ttu-id="c3427-122">Pour plus d’informations sur l’estimation des ressources, consultez [obtention du nombre de ressources](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-122">See [Obtaining resource counts](xref:microsoft.quantum.chemistry.examples.resourcecounts) for more information on resource estimation.</span></span>  

### <a name="getting-started-using-the-emsl-arrows-builder"></a><span data-ttu-id="c3427-123">Prise en main du générateur de flèches EMSL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-123">Getting started using the EMSL Arrows Builder</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-124">EMSL Arrows est un outil qui utilise des bases de données de calcul NWChem et Chemical pour générer des données de molécule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-124">EMSL Arrows is a tool that uses NWChem and chemical computational databases to generate molecule data.</span></span>  <span data-ttu-id="c3427-125">[Le générateur de flèches EMSL pour la Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) vous permet d’entrer votre modèle à l’aide de plusieurs générateurs de modèles moléculaires et de générer le fichier de fichier Broombridge à utiliser par le kit de développement quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-125">[EMSL Arrows Builder for the Microsoft Quantum Development Kit](https://arrows.emsl.pnnl.gov/api/qsharp_chem) allows you to enter your model using multiple molecular model builders and generate the Broombridge datafile to be used by the Quantum Development Kit.</span></span>  

<span data-ttu-id="c3427-126">Dans la page EMSL, cliquez sur l’onglet ['instructions'] et suivez les instructions ['exemples simples'] pour générer des fichiers Broombridge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-126">From the EMSL page, click on the ['Instuctions'] tab, and follow the ['Simple Examples'] instructions to generate Broombridge files.</span></span>  <span data-ttu-id="c3427-127">Essayez ensuite d’exécuter ['GetGateCount'] pour voir les estimations de la ressource Quantum pour ces molécules.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-127">Then try running the ['GetGateCount'] to see the quantum resource estimates for these molecules.</span></span>

### <a name="installing-nwchem-from-source"></a><span data-ttu-id="c3427-128">Installation de NWChem à partir de la source</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-128">Installing NWChem from Source</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-129">Des instructions complètes sur l’installation de NWChem à partir de la source [sont fournies par PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-129">Full instructions on how to install NWChem from source [are provided by PNNL](http://www.nwchem-sw.org/index.php/Compiling_NWChem).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="c3427-130">Si vous souhaitez utiliser NWChem à partir de Windows 10, le sous-système Windows pour Linux est une option intéressante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-130">If you wish to use NWChem from Windows 10, the Windows Subsystem for Linux is a great option.</span></span>
> <span data-ttu-id="c3427-131">Une fois que vous avez installé [Ubuntu 18,04 LTS pour Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), exécutez `ubuntu18.04` à partir de votre terminal préféré et suivez les instructions ci-dessus pour installer NWChem à partir de la source.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-131">Once you have installed [Ubuntu 18.04 LTS for Windows](https://www.microsoft.com/en-us/p/ubuntu-1804-lts/9n9tngvndl3q#activetab=pivot:overviewtab), run `ubuntu18.04` from your favorite terminal and follow the instructions above to install NWChem from source.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-132">Une fois que vous avez compilé NWChem à partir de la source, vous pouvez exécuter le `yaml_driver` script fourni avec NWChem pour produire rapidement des instances Broombridge à partir de jeux d’entrée NWChem :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-132">Once you have compiled NWChem from source, you can run the `yaml_driver` script provided with NWChem to quickly produce Broombridge instances from NWChem input decks:</span></span>

```bash
$NWCHEM_TOP/contrib/quasar/yaml_driver input.nw
```

<span data-ttu-id="c3427-133">Cette commande crée un nouveau `input.yaml` fichier au format Broombridge dans le répertoire actif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-133">This command will create a new `input.yaml` file in the Broombridge format within your current directory.</span></span>

### <a name="using-nwchem-with-docker"></a><span data-ttu-id="c3427-134">Utilisation de NWChem avec l’ancrage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-134">Using NWChem with Docker</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-135">Les images prédéfinies pour l’utilisation de NWChem sont disponibles sur plusieurs plateformes via le hub de l' [arrimeur](https://hub.docker.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-135">Pre-built images for using NWChem are available cross-platform via [Docker Hub](https://hub.docker.com).</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-136">Pour commencer, suivez les instructions d’installation de la station d’accueil pour votre plateforme :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-136">To get started, follow the Docker installation instructions for your platform:</span></span>

- [<span data-ttu-id="c3427-137">Installer la station d’accueil pour Ubuntu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-137">Install Docker for Ubuntu</span></span>](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)
- [<span data-ttu-id="c3427-138">Installer l’arrimeur pour macOS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-138">Install Docker for macOS</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/)
- [<span data-ttu-id="c3427-139">Installer Docker pour Windows 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-139">Install Docker for Windows 10</span></span>](https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/)

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="c3427-140">Si vous utilisez Docker pour Windows, vous devez partager le lecteur contenant votre répertoire temporaire (il s’agit généralement du `C:\` lecteur) avec le démon de l’ancrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-140">If you are using Docker for Windows, you will need to share the drive containing your temporary directory (usually this is the `C:\` drive) with the Docker daemon.</span></span> <span data-ttu-id="c3427-141">Pour plus d’informations, consultez la documentation de l' [ancrage](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-141">See the [Docker documentation](https://docs.docker.com/docker-for-windows/#shared-drives) for more details.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-142">Une fois que vous avez installé la station d’accueil, vous pouvez utiliser le module PowerShell fourni avec les exemples du kit de développement Quantum pour exécuter l’image, ou vous pouvez exécuter l’image manuellement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-142">Once you have Docker installed, you can either use the PowerShell module provided with the Quantum Development Kit samples to run the image, or you can run the image manually.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-143">Nous avons détaillé l’utilisation de PowerShell ici. Si vous souhaitez utiliser l’image de l’ancrer manuellement, consultez la [documentation fournie avec l’image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-143">We detail using PowerShell here; if you would like to use the Docker image manually, please see the [documentation provided with the image](https://hub.docker.com/r/nwchemorg/nwchem-qc/).</span></span>

#### <a name="running-nwchem-through-powershell-core"></a><span data-ttu-id="c3427-144">Exécution de NWChem via PowerShell Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-144">Running NWChem through PowerShell Core</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-145">Pour utiliser l’image de l’Ancrable NWChem avec le kit de développement Quantum, nous fournissons un petit module PowerShell qui gère le déplacement des fichiers vers et depuis NWChem pour vous.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-145">To use the NWChem Docker image with the Quantum Development Kit, we provide a small PowerShell module that handles moving files in and out of NWChem for you.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-146">Si vous n’avez pas encore installé PowerShell Core, vous pouvez le télécharger sur plusieurs plateformes à partir du [référentiel PowerShell sur GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-146">If you don't already have PowerShell Core installed, you can download it cross-platform from the [PowerShell repository on GitHub](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="c3427-147">PowerShell Core est également utilisé pour certains exemples pour démontrer l’interopérabilité avec les flux de travail de science des données et d’analyse commerciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-147">PowerShell Core is also used for some samples to demonstrate interoperability with data science and business analytics workflows.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-148">Une fois PowerShell Core installé, importez `InvokeNWChem.psm1` pour rendre les commandes NWChem disponibles dans votre session active :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-148">Once you have PowerShell Core installed, import `InvokeNWChem.psm1` to make NWChem commands available in your current session:</span></span>

```powershell
cd Quantum/utilities/
Import-Module ./InvokeNWChem.psm1
```

<span data-ttu-id="c3427-149">La commande sera alors `Convert-NWChemToBroombridge` disponible dans votre session PowerShell actuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-149">This will make the `Convert-NWChemToBroombridge` command available in your current PowerShell session.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-150">Pour télécharger les images nécessaires à partir de la station d’accueil et les utiliser pour exécuter des jeux d’entrée NWChem et capturer la sortie sur Broombridge, exécutez la commande suivante :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-150">To download any needed images from Docker and use them to run NWChem input decks and capture output to Broombridge, run the following:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge ./input.nw
```

<span data-ttu-id="c3427-151">Cette opération crée un fichier Broombridge en exécutant NWChem sur `input.nw` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-151">This will create a Broombridge file by running NWChem on `input.nw`.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-152">Par défaut, la sortie Broombridge aura le même nom et le même chemin d’accès que le pont d’entrée, avec l' `.nw` extension remplacée par `.yaml` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-152">By default, the Broombridge output will have the same name and path as the input deck, with the `.nw` extension replaced by `.yaml`.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-153">Cela peut être substitué à l’aide du `-DestinationPath` paramètre à `Convert-NWChemToBroombridge` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-153">This can be overridden by using the `-DestinationPath` parameter to `Convert-NWChemToBroombridge`.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-154">Vous pouvez obtenir plus d’informations à l’aide des fonctionnalités d’aide intégrées de PowerShell :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-154">More information can be obtained by using PowerShell's built-in help functionality:</span></span>

```powershell
Convert-NWChemToBroombridge -?
Get-Help Convert-NWChemToBroombridge -Full
```

## <a name="using-the-quantum-development-kit-with-qdk-chem"></a><span data-ttu-id="c3427-155">Utilisation du kit de développement quantique avec`qdk-chem`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-155">Using the Quantum Development Kit with `qdk-chem`</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-156">Pour installer `qdk-chem` , vous pouvez utiliser la kit SDK .net Core sur la ligne de commande :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-156">To install `qdk-chem`, you can use the .NET Core SDK at the command line:</span></span>

```dotnetcli
dotnet tool install --global Microsoft.Quantum.Chemistry.Tools
```

<span data-ttu-id="c3427-157">Une fois que vous avez installé `qdk-chem` , vous pouvez utiliser l' `--help` option pour obtenir plus de détails sur les fonctionnalités offertes par l' `qdk-chem` outil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-157">Once you have installed `qdk-chem`, you can use the `--help` option to get more details about the functionality offered by the `qdk-chem` tool.</span></span>

<span data-ttu-id="c3427-158">Pour convertir vers et à partir de Broombridge, vous pouvez utiliser la `qdk-chem convert` commande :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-158">To convert to and from Broombridge, you can use the `qdk-chem convert` command:</span></span>

```
qdk-chem convert --from fcidump --to broombridge data.fcidump --out data.yml
```

<span data-ttu-id="c3427-159">La `qdk-chem convert` commande peut également accepter ses données à partir d’une entrée standard et peut écrire dans une sortie standard. cela est particulièrement utile dans les scripts et pour l’intégration avec les outils qui exportent vers les formats hérités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-159">The `qdk-chem convert` command can also accept its data from standard input, and can write to standard output; this is especially useful within scripts and for integrating with tools that export to legacy formats.</span></span>
<span data-ttu-id="c3427-160">Par exemple, dans Bash :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c3427-160">For example, in Bash:</span></span>

```bash
cat data.fcidump | qdk-convert --from fcidump --to broombridge - > data.yml
```
