---
title: Comment apprendre l’informatique quantique avec Q# ?
description: Ressources pour acquérir des connaissances mathématiques et physiques de base pour vous permettre de démarrer avec l’informatique quantique.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.learn
ms.openlocfilehash: 17fc4e7a73f93a86d981996bf8b59309bccb6e67
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77907747"
---
# <a name="how-to-learn-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="6fcd4-103">Comment apprendre l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-103">How to learn about quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-104">Obtenez des conseils pour apprendre l’informatique quantique et écrire vos premiers programmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-104">Get guidance for learning about quantum computing and writing your first programs.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-105">Il s’agit moins d’un guide exhaustif que d’un bon point de départ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-105">This guide isn't exhaustive, but rather a good place to start.</span></span>

## <a name="getting-started-overview"></a><span data-ttu-id="6fcd4-106">Vue d’ensemble</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-106">Getting Started overview</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-107">[Bien démarrer avec le kit de développement Microsoft Quantum](xref:microsoft.quantum.welcome) est une présentation générale de l’informatique quantique avec Q#, qui inclut des tutoriels pour écrire votre premier programme Q#, des guides de démarrage et une présentation des bibliothèques quantiques Q# pour développer des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-107">[Get started with the Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome) provides a high-level overview of quantum computing with Q#, including tutorials for writing your first Q# program, getting started guides and introduction to the Q# quantum libraries for developing quantum programs.</span></span>

## <a name="learning-the-basics-what-do-you-need-to-know"></a><span data-ttu-id="6fcd4-108">Acquisition des bases : que devez-vous savoir ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-108">Learning the basics: what do you need to know?</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-109">Vous n’avez pas besoin de connaître la physique quantique pour découvrir le langage Q# et l’informatique quantique, ou commencer à écrire des applications quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-109">You don’t need to know quantum physics to learn about Q# and quantum computing or start writing quantum applications.</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-110">Ces concepts vous permettront d’acquérir les connaissances fondamentales dont vous avez besoin pour commencer à coder des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-110">These concepts will give you a good introduction to the fundamental knowledge you need to start coding quantum programs.</span></span>  

* <span data-ttu-id="6fcd4-111">[Mécanique quantique de base](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) : Nous venons de dire que vous n’avez pas besoin de connaître la physique quantique pour commencer à coder (et c’est vrai).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-111">[Basic quantum mechanics](xref:microsoft.quantum.concepts.intro): We just said that you don’t need to know quantum physics to start coding (and it’s true!).</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-112">Toutefois, certains concepts de base de la mécanique quantique et de sa notation mathématique vous seront utiles pour comprendre la programmation quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-112">But some basic concepts of quantum mechanics and its mathematical notation will be helpful to understand quantum programming.</span></span>

* <span data-ttu-id="6fcd4-113">**Algèbre linéaire (vecteurs et matrices)**  : En informatique quantique, les états quantiques sont représentés par des vecteurs, les opérations quantiques étant des transformations linéaires appliquées à ces vecteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-113">**Linear algebra (vectors and matrices)**: In quantum computing, quantum states are represented by vectors, with quantum operations being linear transformations applied to these vectors.</span></span>  <span data-ttu-id="6fcd4-114">Voici un [tutoriel de notebook Jupyter sur l’algèbre linéaire](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-114">Here is a [Jupyter notebook tutorial on Linear Algebra](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/LinearAlgebra).</span></span>  <span data-ttu-id="6fcd4-115">Vous pouvez également en découvrir davantage sur l’algèbre linéaire dans notre guide conceptuel sur les [vecteurs et matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-115">You can also read more about linear algebra in our concept guide about [vectors and matrices](xref:microsoft.quantum.concepts.vectors).</span></span>

* <span data-ttu-id="6fcd4-116">**Arithmétique complexe** : Les coefficients de vecteurs d’états quantiques sont des nombres complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-116">**Complex arithmetic**: The coefficients of quantum state vectors are complex numbers.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-117">Vous pouvez comprendre certains concepts de base de l’informatique quantique sans eux, mais vous n’irez pas loin avant de les avoir intégré dans votre boîte à outils quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-117">You can understand some basic quantum computing concepts without them, but you won't get far before you need to incorporate them into your quantum toolkit.</span></span>  <span data-ttu-id="6fcd4-118">Voici un [tutoriel de notebook Jupyter sur l’arithmétique complexe](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) qui explique certaines bases mathématiques nécessaires pour utiliser l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-118">Here is a [Jupyter notebook tutorial on complex arithmetic](https://github.com/microsoft/QuantumKatas/tree/master/tutorials/ComplexArithmetic) that explains some of the mathematical background required to work with quantum computing.</span></span> 

<span data-ttu-id="6fcd4-119">Maintenant que vous avez acquis les bases, vous êtes prêt à commencer à apprendre à écrire des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-119">Now that you have the basics, you're ready to start learning how to write quantum programs.</span></span>  <span data-ttu-id="6fcd4-120">Pour cela, de nombreuses options s’offrent à vous :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-120">There are many ways to proceed:</span></span>

## <a name="do-the-quantum-katas"></a><span data-ttu-id="6fcd4-121">Suivez les katas quantiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-121">Do the Quantum Katas</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-122">Les [katas quantiques](xref:microsoft.quantum.overview.katas) sont une série de tutoriels open source d’auto-formation conçus pour vous inculquer des notions de l’informatique quantique et de la programmation Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-122">The [Quantum Katas](xref:microsoft.quantum.overview.katas) are our open source series of self-paced tutorials aimed at teaching you elements of quantum computing and Q# programming at the same time.</span></span>  <span data-ttu-id="6fcd4-123">Chaque kata fait référence à des supports de formation supplémentaires que vous pouvez utiliser pour découvrir les concepts d’informatique quantique nécessaires à leur bon déroulement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-123">Each kata references additional learning materials you can use to learn the quantum computing concepts needed to successfully complete the katas.</span></span>  

## <a name="dive-into-the-theory"></a><span data-ttu-id="6fcd4-124">Plongez-vous dans la théorie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-124">Dive into the theory</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-125">Peut-être voudriez-vous approfondir la théorie de la mécanique quantique et de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-125">Maybe you want to take a deeper look into the theory of quantum mechanics and quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-126">Voici une liste de ressources utiles :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-126">Here you have a list of useful material:</span></span>

* <span data-ttu-id="6fcd4-127">Commencez par notre guide sur les [concepts de l’informatique quantique](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), une compilation de concepts de base de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-127">Start with our guide to [quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro), a compilation of basic concepts for quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="6fcd4-128">L’ouvrage _Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser et Christopher E. Granade) constitue une excellente introduction à l’adresse des personnes peu ou pas expérimentées en mécanique quantique, mais qui ont un certain bagage en programmation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-128">_Learn Quantum Computing with Python and Q#_ (Sarah C. Kaiser and Christopher E. Granade) provides an excellent introduction for people who have little to no experience with quantum mechanics, but some programming background.</span></span>
* <span data-ttu-id="6fcd4-129">L’ouvrage _Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) est le document le plus cité dans le domaine du calcul quantique. Il est considéré comme le texte de référence sur le sujet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-129">_Quantum Computation and Quantum Information_ (Michael A. Nielsen, Isaac L. Chuang) is the most cited text in the field of quantum computation and is regarded as the standard text on the subject.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-130">Le livre part du principe que vous avec acquis une expérience préalable minimale de la mécanique quantique et de l’informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-130">The book assumes minimal prior experience with quantum mechanics and computer science.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-131">Il s’agit d’un excellent choix pour les lecteurs désireux d’accéder à une introduction rigoureuse au sujet, ainsi que pour ceux qui recherchent des références pour des concepts avancés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-131">It is an excellent choice for readers who want a rigorous introduction to the topic as well as readers who are looking for references for advanced concepts.</span></span>
* <span data-ttu-id="6fcd4-132">MIT OpenCourseWare propose un excellent [cours en ligne](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr), dispensé par Allan Adams pour l’apprentissage des bases de la mécanique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-132">MIT OpenCourseWare has an excellent [online course](https://www.youtube.com/watch?v=lZ3bPUKo5zc&list=PLUl4u3cNGP61-9PEhRognw5vryrSEVLPr) imparted by Allan Adams for learning the basics of quantum mechanics.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-133">Il est parfait pour les développeurs qui veulent mieux comprendre la physique sous-jacente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-133">Perfect for developers who want a better understanding of the underlying physics.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-community"></a><span data-ttu-id="6fcd4-134">Rejoignez la communauté quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-134">Join the quantum community</span></span>

<span data-ttu-id="6fcd4-135">Vous ne devez pas apprendre seul. Il existe une vaste communauté d’amateurs et d’experts prêts à vous aider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-135">You don’t have to learn this alone, there is a large community of amateurs and experts alike who are willing to help you.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-136">N’hésitez pas à leur demander</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-136">Don’t be afraid to ask!</span></span>

* <span data-ttu-id="6fcd4-137">Si vous avez des questions sur le langage Q# ou l’informatique quantique, n’hésitez pas visiter le site Quantum Computing StackExchange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-137">If you have any questions about Q# or quantum computing don’t hesitate and take a look at the Quantum Computing StackExchange site.</span></span> <span data-ttu-id="6fcd4-138">Si vous ne trouvez pas de réponse à votre question spécifique, vous pouvez toujours la poser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-138">If you don’t find your specific question, you can always ask a new one.</span></span> 
* <span data-ttu-id="6fcd4-139">Consultez le [blog Q#](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) et le [blog Microsoft Quantum](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) pour vous tenir au courant des dernière nouvelles et ressources sur Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-139">Check out [Q# blog](https://devblogs.microsoft.com/qsharp/) and [Microsoft Quantum Blog](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/) to stay up-to-date with the latest news and resources about Q#.</span></span>
* <span data-ttu-id="6fcd4-140">Visitez les rubriques [Q# Community](https://qsharp.community/) et [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) pour rechercher davantage de ressources et de matériel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-140">Check [Q# Community](https://qsharp.community/) and [Awesome Q#](https://project-awesome.org/ebraminio/awesome-qsharp) to look for more resources and material.</span></span>

 <span data-ttu-id="6fcd4-141">Si vous envisagez de donner des cours sur l’informatique quantique, le [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) peut vous aider à trouver des cursus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6fcd4-141">If you’re looking to teach a course on quantum computing, the [Microsoft Quantum Network](https://info.microsoft.com/LearnMoreAboutMicrosoftQuantumNetwork.html) can help provide curriculum assistance.</span></span>  

