---
title: Présentation de l’informatique quantique
description: Découvrez ce qu’est l’informatique quantique, ce que les ordinateurs peuvent faire et comment apprendre l’informatique quantique.
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 05/05/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.introduction
ms.openlocfilehash: 7c55420bd35f9b6e0e7ec80ddffe8a861cb7df39
ms.sourcegitcommit: 2317473fdf2b80de58db0f43b9fcfb57f56aefff
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/15/2020
ms.locfileid: "83430779"
---
# <a name="introduction-to-quantum-computing-and-the-quantum-development-kit"></a><span data-ttu-id="ea670-103">Introduction à l’informatique quantique et au kit de développement Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-103">Introduction to quantum computing and the Quantum Development Kit</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-104">Le kit de développement Microsoft Quantum (QDK, Quantum Development kit) est un ensemble d’outils open source conçus pour aider les développeurs à se familiariser avec les algorithmes quantiques et à écrire des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-104">The Microsoft Quantum Development Kit (QDK) is a set of open-source tools designed to help developers learn quantum algorithms and write quantum programs.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-105">L’informatique quantique promet de résoudre certains des plus grands défis auxquels notre planète est confrontée dans les domaines de l’environnement, de l’agriculture, de la santé, de l’énergie, du climat et de la science des matériaux, sans parler des autres dont nous n’avons pas encore connaissance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-105">Quantum computing holds the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in the areas of environment, agriculture, health, energy, climate, materials science, and others we haven't encountered yet.</span></span>  

<span data-ttu-id="ea670-106">Même les ordinateurs les plus puissants que nous utilisons aujourd’hui ne sont pas capables de résoudre tous ces problèmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-106">For some of these problems, even our most powerful computers run into problems.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-107">La technologie quantique commence à peine à avoir des répercussions dans le monde de l’informatique, mais elle pourrait à l’avenir avoir une portée considérable et changer notre façon d’appréhender l’informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-107">While quantum technology is just beginning to impact the computing world, it could be far-reaching and change the way we think about computing.</span></span>

## <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="ea670-108">Qu’est-ce que l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-108">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-109">Dans son usage actuel, le mot « quantique » désigne la plus petite unité discrète possible d’une propriété physique, qui fait généralement référence à des propriétés de particules atomiques ou subatomiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-109">In modern usage, the word quantum means the smallest possible discrete unit of any physical property, usually referring to properties of atomic or subatomic particles.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-110">Les ordinateurs quantiques utilisent des particules quantiques réelles, des atomes artificiels ou des propriétés collectives de particules quantiques comme unités de traitement. Ce sont des appareils volumineux, complexes et onéreux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-110">Quantum computers use actual quantum particles, artificial atoms, or collective properties of quantum particles as processing units, and are large, complex, and expensive devices.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-111">En exploitant le comportement caractéristique de la physique quantique et en l’appliquant à l’informatique, les ordinateurs quantiques introduisent de nouveaux concepts par rapport aux méthodes de programmation classiques, en reprenant certains comportements de la physique quantique comme la superposition, l’intrication et l’interférence quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-111">Harnessing the unique behavior of quantum physics and applying it to computing, quantum computers introduce new concepts to traditional programming methods, making use of quantum physics behaviors such as superposition, entanglement, and quantum interference.</span></span>

## <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="ea670-112">Que sont capables de faire les ordinateurs quantiques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-112">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-113">Un ordinateur quantique n’est pas un superordinateur capable de tout faire plus vite, mais il excelle dans plusieurs domaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-113">A quantum computer isn't a supercomputer that can do everything faster, but there are a few areas where quantum computers do exceptionally well.</span></span>

- [<span data-ttu-id="ea670-114">Simulation quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-114">Quantum simulation</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-simulation)
- [<span data-ttu-id="ea670-115">Cryptographie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-115">Cryptography</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#cryptography-and-shors-algorithm)
- [<span data-ttu-id="ea670-116">action</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-116">Search</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#search-and-grovers-algorithm)
- [<span data-ttu-id="ea670-117">Optimisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-117">Optimization</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-inspired-computing-and-optimization)
- [<span data-ttu-id="ea670-118">Machine Learning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-118">Machine learning</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.introduction#quantum-machine-learning)

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="ea670-119">Simulation quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-119">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-120">Du fait que les ordinateurs quantiques utilisent des phénomènes quantiques dans le calcul, ils sont particulièrement bien adaptés pour la modélisation d’autres systèmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-120">Since quantum computers use quantum phenomena in computation, they are well suited for modeling other quantum systems.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-121">La photosynthèse, la supraconductivité et les formes moléculaires complexes sont des exemples de mécanismes quantiques que les programmes quantiques sont capables de simuler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-121">Photosynthesis, superconductivity, and complex molecular formations are examples of quantum mechanisms that quantum programs can simulate.</span></span>

## <a name="cryptography-and-shors-algorithm"></a><span data-ttu-id="ea670-122">Le chiffrement et l’algorithme de Shor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-122">Cryptography and Shor’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-123">En 1994, Peter Shor a montré qu’un ordinateur quantique scalable pouvait réussir à casser les techniques de chiffrement courantes actuelles, telles que l’algorithme RSA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-123">In 1994, Peter Shor showed that a scalable quantum computer could break widely used encryption techniques such as the RSA algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-124">Le chiffrement classique est basé sur l’impossibilité de résoudre des problèmes tels que la factorisation des entiers ou les logarithmes discrets, or la plupart de ces problèmes pourraient être résolus plus facilement à l’aide d’ordinateurs quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-124">Classical cryptography relies on the intractability of problems such as integer factorization or discrete logarithms, many of which can be solved more efficiently using quantum computers.</span></span>

## <a name="search-and-grovers-algorithm"></a><span data-ttu-id="ea670-125">La recherche et l’algorithme de Grover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-125">Search and Grover’s algorithm</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-126">En 1996, Lov Grover a développé un algorithme quantique qui a donné un grand coup d’accélérateur dans le traitement des recherches de données non structurées, en réduisant le nombre des étapes de recherche comme aucun algorithme classique ne l’avait fait auparavant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-126">In 1996, Lov Grover developed a quantum algorithm that dramatically sped up the solution to unstructured data searches, running the search in fewer steps than any classical algorithm could.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing-and-optimization"></a><span data-ttu-id="ea670-127">Informatique inspirée de la physique quantique et optimisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-127">Quantum-inspired computing and optimization</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-128">Les algorithmes inspirés de la physique quantique utilisent des principes quantiques pour accroître la vitesse et la précision, mais ils sont implémentés sur des ordinateurs classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-128">Quantum-inspired algorithms use quantum principles for increased speed and accuracy but implement on classical computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-129">Cette approche permet aux développeurs de profiter de la puissance des nouvelles techniques quantiques dès maintenant, sans avoir à attendre le matériel quantique, qui est encore un secteur émergeant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-129">This approach allows developers to leverage the power of new quantum techniques today without waiting for quantum hardware, which is still an emerging industry.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-130">L’optimisation est le processus qui consiste à trouver la meilleure solution à un problème, en prenant en compte les contraintes et le résultat souhaité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-130">Optimization is the process of finding the best solution to a problem, given its desired outcome and constraints.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-131">Divers facteurs tels que le coût, la qualité et le temps de production jouent un rôle essentiel dans les décisions critiques prises par les acteurs des milieux industriels et scientifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-131">Factors such as cost, quality, or production time all play into critical decisions made by industry and science.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-132">Les algorithmes d’optimisation inspirés de la physique quantique qui sont exécutés sur les ordinateurs classiques actuels sont capables de trouver des solutions à des problèmes jusque-là insolvables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-132">Quantum-inspired optimization algorithms running on today's classical computers can find solutions that up to now have not been possible.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-133">En plus d’optimiser le flux du trafic pour réduire les points de congestion, il devient possible de mieux affecter les portes d’embarquement dans les aéroports, de mieux distribuer les colis, de mieux planifier les tâches, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-133">In addition to optimizing traffic flow to reduce congestion, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-134">Les innovations dans le domaine de la science des matériaux vont générer de nouvelles formes d’énergie, des batteries de plus grande capacité, et des matériaux plus légers et plus durables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-134">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with larger capacity, and lighter and more durable materials.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ea670-135">Découvrez-en plus sur les utilisations de l’informatique quantique de Microsoft dans les domaines de la [science des matériaux](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), de la [gestion des risques](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/) et de la [médecine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-135">Read more about how Microsoft quantum-inspired computing is being used in [materials science](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2020/01/21/oti-lumionics-accelerating-materials-design-microsoft-azure-quantum/), [risk management](https://cloudblogs.microsoft.com/quantum/2019/05/22/microsoft-quantum-collaborates-with-willis-towers-watson-to-transform-risk-management-solutions/), and [medicine](https://blogs.microsoft.com/blog/2018/05/18/microsoft-quantum-helps-case-western-reserve-university-advance-mri-research/).</span></span>

## <a name="quantum-machine-learning"></a><span data-ttu-id="ea670-136">Machine Learning quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-136">Quantum machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-137">Le Machine Learning sur les ordinateurs classiques est en train de révolutionner le monde de l’entreprise et de la science.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-137">Machine learning on classical computers is revolutionizing the world of science and business.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-138">Toutefois, le coût élevé des calculs d’entraînement des modèles entrave le développement et l’élargissement de ce champ d’activité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-138">However, the high computational cost of training the models hinders the development and scope of the field.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-139">Le domaine du Machine Learning quantique explore des façons de concevoir et d’implémenter des logiciels quantiques qui permettraient d’exécuter le Machine Learning plus rapidement que les ordinateurs classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-139">The area of quantum machine learning explores how to devise and implement quantum software that enables machine learning that runs faster than classical computers.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-140">Le kit de développement Quantum fournit la [bibliothèque de Machine Learning quantique](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro), qui vous permet d’effectuer des expériences de Machine Learning hybride quantique/classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-140">The Quantum Development Kit comes with the [quantum machine learning library](xref:microsoft.quantum.machine-learning.concepts.intro) that gives you the ability to run hybrid quantum/classical machine learning experiments.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-141">En plus d’inclure des exemples et des tutoriels, la bibliothèque fournit les outils nécessaires pour implémenter un nouvel algorithme hybride quantique/classique, le classifieur quantique centré sur le circuit, pour résoudre les problèmes de classification supervisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-141">The library includes samples and tutorials, and provides the necessary tools to implement a new hybrid quantum–classical algorithm, the circuit-centric quantum classifier, to solve supervised classification problems.</span></span>

## <a name="q-and-the-microsoft-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="ea670-142">Q# et le kit de développement Microsoft Quantum (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-142">Q# and the Microsoft Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-143">Q# est le langage de programmation open source conçu par Microsoft pour le développement et l’exécution d’algorithmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-143">Q# is Microsoft's open-source programming language for developing and running quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-144">Il fait partie du [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), un kit de développement complet pour Q# que vous pouvez utiliser avec des outils et des langages standard pour développer des applications quantiques exécutables dans divers environnements, y compris le simulateur d’état quantique complet intégré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-144">It is part of the [QDK](https://docs.microsoft.com/quantum/), a full-featured development kit for Q# that you can use with standard tools and languages to develop quantum applications that you can run in various environments, including the built-in full-state quantum simulator.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-145">Il existe des extensions pour Visual Studio et Visual Studio Code, ainsi que des packages pour Python et Jupyter Notebook.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-145">There are extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebook.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-146">En plus de la bibliothèque standard, le QDK contient des bibliothèques spécialisées de données numériques, de chimie et de Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-146">The QDK includes a standard library along with specialized chemistry, machine learning, and numerics libraries.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-147">La documentation comprend un guide du langage Q#, des tutoriels et des exemples de code pour vous aider à démarrer rapidement. Elle inclut aussi des articles complets qui vous permettront d’approfondir les concepts de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-147">The documentation includes a Q# language guide, tutorials, and sample code to get you started quickly, and rich articles to help you dive deeper into quantum computing concepts.</span></span>  

## <a name="microsoft-quantum-hardware-partners"></a><span data-ttu-id="ea670-148">Partenariats entre Microsoft et des fabricants de matériel quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-148">Microsoft quantum hardware partners</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-149">Microsoft travaille en partenariat avec des fabricants de matériel quantique pour permettre aux développeurs d’accéder à du matériel quantique dans le cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-149">Microsoft is partnering with quantum hardware companies to provide developers with cloud access to quantum hardware.</span></span> <span data-ttu-id="ea670-150">En exploitant la plateforme [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) et le langage Q#, les développeurs pourront explorer les algorithmes quantiques et exécuter leurs programmes quantiques sur différents types de matériel quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-150">Leveraging the [Azure Quantum](https://azure.microsoft.com/services/quantum/) platform and the Q# language, developers will be able to explore quantum algorithms and run their quantum programs on different types of quantum hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) et [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) utilisent tous deux des processeurs **basés sur des ions piégés**, en utilisant les ions individuels piégés dans un champ électronique, tandis que [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) utilise des circuits supraconducteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-151">[IonQ](https://ionq.com/news/november-4-2019-microsoft-partnership) and [Honeywell](https://www.honeywell.com/en-us/newsroom/news/2019/11/the-future-of-quantum-computing) both use **trapped ion-based** processors, utilizing individual ions trapped in an electronic field, whereas [QCI](https://quantumcircuits.com/news-and-publications/quantum-circuits-partners-with-microsoft-on-azure-quantum) uses superconducting circuits.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ea670-152">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-152">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ea670-153">[Concepts fondamentaux de l’informatique quantique](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Tutoriels](xref:microsoft.quantum.welcome)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea670-153">[Key concepts for quantum computing](xref:microsoft.quantum.overview.understanding)
[Quickstarts](xref:microsoft.quantum.welcome)</span></span>