---
title: Que peuvent faire les ordinateurs quantiques ?
description: Découvrez l’impact de l’informatique quantique, des nouveaux algorithmes quantiques aux algorithmes inspirés des technologies quantiques fonctionnant sur des ordinateurs classiques.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: 9d8ba90a504f298f9465ebf564c43625a4d43168
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "73529947"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a><span data-ttu-id="1a5d6-103">Que sont capables de faire les ordinateurs quantiques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-103">What can a quantum computer do?</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-104">Qu’est-il possible de faire avec un ordinateur quantique qui ne peut être fait avec un ordinateur classique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-104">What can we do with a quantum computer that can't be done with a classical one?</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-105">Un ordinateur quantique pourrait résoudre en quelques jours, heures voire minutes certains des problèmes les plus épineux qui soient, dont la résolution prendrait des milliards d’années avec des ordinateurs classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-105">To solve some of the world's most challenging problems, where finding a solution would take current computers billions of years, a quantum computer could do so in days, hours, or even minutes.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-106">L’informatique quantique permettra aux chercheurs de développer de nouveaux catalyseurs et matériaux, d’améliorer des médicaments, d’accélérer les progrès de l’intelligence artificielle et de répondre à des questions fondamentales sur les origines de notre univers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-106">Quantum computing will enable researchers to develop new catalysts and materials, improve medicines, accelerate advances in artificial intelligence, and answer fundamental questions about the origins of our universe.</span></span>

## <a name="quantum-simulation"></a><span data-ttu-id="1a5d6-107">Simulation quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-107">Quantum simulation</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-108">L’utilisation de programmes quantiques pour modéliser des systèmes quantiques représente un énorme potentiel pour découvrir des insights susceptibles de mener à des innovations dans de nombreux secteurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-108">Using quantum programs to model quantum systems themselves has vast potential for unlocking insights leading to innovations across many industries.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-109">La photosynthèse, les supraconducteurs et les molécules complexes sont des exemples de systèmes quantiques qu’il est possible de simuler à l’aide de programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-109">Photosynthesis, superconductors, and complex molecules are examples of quantum systems that can be simulated using quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-110">La simulation de systèmes microscopiques se comportant conformément aux lois de la mécanique quantique est coûteuse en matière de calcul.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-110">Simulating microscopic systems that behave according to the laws of quantum mechanics is computationally expensive.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-111">Il faut prendre en compte tous les états possibles pouvant être en superposition, alors que le nombre d’états augmente de manière exponentielle avec la taille du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-111">We need to take into account all the possible states that can be in superposition and the number of states grows exponentially with the size of the system.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-112">Dans un ordinateur quantique, il n’est pas nécessaire de modéliser tous les états du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-112">In a quantum computer, we don’t need to model all of the states of the system.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-113">Au lieu de cela, nous incorporons l’état quantique du système que nous voulons simuler dans les qubits de l’ordinateur lui-même, et exécutons la simulation avec un ensemble spécifique de portes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-113">Instead, we embed the quantum state of the system that we want to simulate in the qubits of the computer itself, and run the simulation with a specific set of quantum gates.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-114">Autrement dit, nous utilisons un ordinateur quantique pour simuler un système quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-114">In other words, we use a quantum computer to simulate a quantum system.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-115">Les molécules chimiques étant des systèmes quantiques, il est possible de les analyser de cette manière.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-115">Chemical molecules are quantum systems and therefore can be analyzed in this way.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-116">L’un de ces produits chimiques est l’enzyme _nitrogénase_ qui, avec une meilleure compréhension de ses propriétés, pourrait réduire la consommation d’énergie et les émissions de gaz à effet de serre des engrais.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-116">One such specific chemical is the _nitrogenase_ enzyme, which, with a better understanding of its properties, could have the potential to reduce the energy consumption and greenhouse gas emission of current fertilizers.</span></span>

## <a name="cryptography"></a><span data-ttu-id="1a5d6-117">Chiffrement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-117">Cryptography</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-118">Le chiffrement est peut-être devenu l’application la plus célèbre des ordinateurs quantiques, quand, en 1994, Peter Shori a montré qu’un ordinateur quantique scalable pouvait décrypter toutes les techniques de chiffrement connues de l’époque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-118">Perhaps the most famous application of quantum computers is in cryptography, where Peter Shor showed in 1994 that a scalable quantum computer can break every widely used encryption technique.</span></span>  <span data-ttu-id="1a5d6-119">Le chiffrement classique repose sur l’insolubilité des opérations sur de grands nombres, comme la factorisation de grands nombres en deux nombres premiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-119">Classical cryptography relies on the intractability of operations on large numbers, such as factorization of large numbers into two prime numbers.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-120">L’informatique quantique rend ces opérations théoriquement solubles (par le biais de l’algorithme de Shor).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-120">Quantum computing makes these operations theoretically tractable (via Shor's algorithm).</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-121">Si l’implémentation de cet algorithme n’est pas physiquement possible en raison de l’échelle actuelle du matériel quantique, il a permis de développer des algorithmes quantiques robustes pour une sécurité durable des données, parmi lesquels de nouveaux algorithmes quantiques pour le chiffrement et la distribution de clés de chiffrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-121">Whilst implementation of this algorithm is not physically possible with the current scale of quantum hardware, it has spawned development of quantum-resistant algorithms to future-proof data security, including novel quantum algorithms for encryption and cryptographic key distribution.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-122">Chez Microsoft, nous avons la meilleure équipe au monde dans le domaine du chiffrement post-quantique et de la sécurité qui développe des algorithmes résistants aux ordinateurs quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-122">Here at Microsoft, we have the world's leading team in post-quantum cryptography and security developing quantum-resistant algorithms.</span></span>

## <a name="optimization"></a><span data-ttu-id="1a5d6-123">Optimization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-123">Optimization</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-124">L’optimisation est la tâche qui consiste à effectuer une recherche poussée dans un espace dimensionnel élevé d’une solution qui réduit au minimum une fonction coût donnée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-124">Optimization is the task of performing a large search over a high-dimensional space for a solution that minimizes a given cost function.</span></span>   <span data-ttu-id="1a5d6-125">Sur un ordinateur quantique, nous pouvons accélérer les algorithmes d’optimisation, ce qui permet de trouver des solutions qui, sans cela, n’étaient pas possibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-125">On a quantum computer, we can speed up optimization algorithms, enabling finding solutions that otherwise were not possible.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-126">Les applications s’étendent du domaine des transports et de la logistique à celui de la santé, en passant par le diagnostic et la science des matériaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-126">Applications range from transportation and logistics, healthcare, diagnostics, and material science.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-127">L’impact sur l’efficacité de ces secteurs peut être colossal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-127">There can be a profound impact on how these industries can become more efficient.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-128">L’optimisation avec l’informatique quantique nous permet d’innover dans le domaine des transports et de la logistique d’une façon qui n’est pas possible avec les systèmes classiques d’aujourd’hui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-128">Optimization with quantum computing allows us to innovate around transportation and logistics in a way that is not possible with today’s classical systems.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-129">En effet, l’optimisation des flux de trafic peut permettre de réduire les embouteillages.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-129">Optimizing traffic flow can reduce congestion.</span></span>  <span data-ttu-id="1a5d6-130">En plus de mieux planifier les itinéraires, il devient possible de mieux affecter les portes d’embarquement dans les aéroports, de mieux distribuer les colis, de mieux planifier les tâches, etc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-130">In addition to route planning, there is airplane gate assignment, package delivery, job scheduling and more.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-131">Les innovations dans le domaine de la science des matériaux vont générer de nouvelles formes d’énergie, des batteries avec une capacité plus grande, des matériaux plus légers et plus résistants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-131">With breakthroughs in materials science, there will be new forms of energy, batteries with greater capacity, lighter and stronger materials.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="1a5d6-132">Apprentissage automatique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-132">Machine learning</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-133">En informatique classique, un grand nombre de calculs numériques consistent principalement à résoudre des systèmes linéaires d’équations. C’est particulièrement vrai dans le domaine de l’apprentissage automatique, où ces calculs visent essentiellement à calculer l’inverse de matrices énormes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-133">A great number of numerical calculations on classical computing consist mainly in solving linear systems of equations, especially true in the field of machine learning where most of the computation cost goes into calculating the inverse of huge matrices.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-134">Fort heureusement, il existe un algorithme quantique permettant de résoudre approximativement le système de façon exponentiellement plus rapide qu’un ordinateur classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-134">Fortunately, there is a quantum algorithm that allows us to approximately solve the system exponentially faster than a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-135">L’algorithme ouvre la voie à des accélérations spectaculaires dans le traitement de chaque problème nécessitant la résolution de systèmes linéaires d’équations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-135">The algorithm opens the door to great speedups in every problem that needs the solution to linear systems of equations.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-136">Les solutions aux problèmes dans ces domaines permettront de mieux gérer la crise de l’énergie, le changement climatique, la pénurie alimentaire et le diagnostic médical personnel et précis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-136">Solutions to problems in these areas will help address the energy crisis, climate change, food scarcity, and personal and precise medical diagnosis.</span></span>

## <a name="quantum-inspired-computing"></a><span data-ttu-id="1a5d6-137">Informatique inspirée de la physique quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-137">Quantum-inspired computing</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-138">Les algorithmes inspirés de la physique quantique sont implémentés à l’aide de logiciels classiques, mais utilisent des principes quantiques pour accroître la vitesse et la précision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-138">Quantum-inspired algorithms are implemented with classical software, but use quantum principles for increased speed and accuracy.</span></span>

<span data-ttu-id="1a5d6-139">Des algorithmes inspirés de la physique quantique sont appliqués à la recherche médicale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-139">Quantum-inspired algorithms are being applied to medical research.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-140">C’est le cas, par exemple, pour améliorer la précision de l’imagerie par résonance magnétique (IRM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-140">For example, to improve the accuracy of Magnetic Resonance Imaging (MRI) scans.</span></span> <span data-ttu-id="1a5d6-141">Une informatique inspirée de la physique quantique est utilisée pour optimiser la configuration des appareils IRM afin d’identifier des maladies spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-141">Quantum-inspired computing is being used to optimize the configuration of the MRI machines for identification of specific diseases.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1a5d6-142">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-142">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="1a5d6-143">Pourquoi apprendre l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-143">Why should I learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="1a5d6-144">Prise en main du Quantum Development Kit de Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a5d6-144">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
