---
title: Fonctionnement de l’informatique quantique
description: Que sont les ordinateurs quantiques et comment utilisent-ils les principes de la mécanique quantique ?
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: c6c6249fd56c6fb65550c81ffee902eca555b0cd
ms.sourcegitcommit: 71605ea9cc630e84e7ef29027e1f0ea06299747e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "98855104"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="67362-103">Fonctionnement de l’informatique quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-103">Understanding quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="67362-104">L’informatique quantique utilise les principes de la mécanique quantique pour traiter les informations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-104">Quantum computing uses the principles of quantum mechanics to process information.</span></span> <span data-ttu-id="67362-105">C’est la raison pour laquelle l’informatique quantique nécessite une approche différente de l’informatique classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-105">Because of this, quantum computing requires a different approach than classical computing.</span></span> <span data-ttu-id="67362-106">L’une des différences est le processeur qui équipe les ordinateurs quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-106">One example of this difference is the processor used in quantum computers.</span></span> <span data-ttu-id="67362-107">Là où les ordinateurs classiques utilisent des puces de silicium connues, les ordinateurs quantiques utilisent des systèmes quantiques (systèmes dans lesquels nous pouvons contrôler les propriétés et comportements uniques de la mécanique quantique) tels que les atomes, les ions, les photons ou les électrons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-107">Where classical computers use familiar silicon-based chips, quantum computers use quantum systems (systems in which we can control the unique properties and behaviors of quantum mechanics) such as atoms, ions, photons, or electrons.</span></span> <span data-ttu-id="67362-108">Tandis que les ordinateurs classiques utilisent des valeurs haute et basse basées sur la logique binaire, respectivement 1 et 0, les ordinateurs quantiques utilisent leurs propriétés quantiques pour représenter les bits qui peuvent être préparés dans différentes superpositions quantiques de 1 et 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-108">While classical computers use binary logic-based highs and lows i.e. 1 and 0 respectively, quantum computers use their quantum properties to represent bits that can be prepared in different quantum superpositions of 1 and 0.</span></span>  

<span data-ttu-id="67362-109">Le matériel quantique se comporte selon les lois de la mécanique quantique, en appliquant des concepts tels que le calcul probabiliste, la superposition et l’intrication.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-109">The quantum material behaves according to the laws of quantum mechanics, leveraging concepts such as probabilistic computation, superposition, and entanglement.</span></span> <span data-ttu-id="67362-110">Ces concepts sont à la base des algorithmes quantiques qui exploitent la puissance de l’informatique quantique pour résoudre des problèmes complexes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-110">These concepts provide the basis for quantum algorithms that harness the power of quantum computing to solve complex problems.</span></span> <span data-ttu-id="67362-111">Cet article décrit quelques-uns des concepts fondamentaux de la mécanique quantique sur laquelle repose l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-111">This article describes some of the essential concepts of quantum mechanics on which quantum computing is based.</span></span>

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a><span data-ttu-id="67362-112">Vue d’ensemble de la mécanique quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-112">A bird’s-eye view of quantum mechanics</span></span>

<span data-ttu-id="67362-113">La mécanique quantique, également appelée théorie quantique, est une branche de la physique qui étudie les particules aux niveaux atomique et subatomique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-113">Quantum mechanics, also called quantum theory, is a branch of physics that deals with particles at the atomic and subatomic levels.</span></span> <span data-ttu-id="67362-114">Toutefois, un grand nombre des lois de la mécanique que vous tenez pour acquises ne s’appliquent pas au niveau quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-114">At the quantum level, however, many of the laws of mechanics you take for granted don’t apply.</span></span> <span data-ttu-id="67362-115">La superposition, la mesure quantique et l’intrication sont trois phénomènes qui sont au cœur de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-115">Superposition, quantum measurement, and entanglement are three phenomena that are central to quantum computing.</span></span>  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a><span data-ttu-id="67362-116">Superposition et informatique binaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-116">Superposition vs. binary computing</span></span>

<span data-ttu-id="67362-117">Imaginez que vous êtes en train de faire de l’exercice dans votre salon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-117">Imagine that you are exercising in your living room.</span></span> <span data-ttu-id="67362-118">Vous vous tournez entièrement vers la gauche, puis entièrement vers la droite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-118">You turn all the way to your left and then all the way to your right.</span></span> <span data-ttu-id="67362-119">À présent, vous essayez de vous tourner vers la gauche et vers la droite en même temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-119">Now turn to your left and your right at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="67362-120">C’est impossible à faire, à moins de vous couper en deux !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-120">You can’t do it (not without splitting yourself in two, at least).</span></span>  <span data-ttu-id="67362-121">Vous ne pouvez évidemment pas être dans ces deux états simultanément : être face au côté gauche et face au côté droit au même moment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-121">Obviously, you can’t be in both of those states at once – you can’t be facing left and facing right at the same time.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-122">En revanche, si vous étiez une particule quantique, vous pourriez avoir une certaine probabilité d’être *face au côté gauche* ET une certaine probabilité d’être *face au côté droit* grâce à un phénomène connu sous le nom de **superposition** (ou **cohérence**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-122">However, if you are a quantum particle, then you can have a certain probability of *facing left* AND a certain probability of *facing right* due to a phenomenon known as **superposition** (also known as **coherence**).</span></span>

<span data-ttu-id="67362-123">Une particule quantique telle qu’un électron a ses propres propriétés « face au côté gauche ou face au côté droit », par exemple le **spin**, qui correspond à une position vers le haut ou vers le bas ou, pour reprendre des termes de l’informatique binaire classique, à une valeur 1 ou 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-123">A quantum particle such as an electron has its own “facing left or facing right” properties, for example **spin**, referred to as either up or down, or to make it more relatable to classical binary computing, let’s just say 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="67362-124">Quand une particule quantique est dans un état de superposition, elle peut avoir une combinaison linéaire d’états possibles infinis entre 1 et 0, mais vous ne savez pas dans quel état elle est tant que vous ne l’avez pas examiné réellement, ce qui conduit au phénomène suivant, la **mesure quantique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-124">When a quantum particle is in a superposition state, it’s a linear combination of an infinite number of states between 1 and 0, but you don’t know which one it will be until you actually look at it, which brings up our next phenomenon, **quantum measurement**.</span></span>

### <a name="quantum-measurement"></a><span data-ttu-id="67362-125">Mesure quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-125">Quantum measurement</span></span>

<span data-ttu-id="67362-126">À présent, supposons qu’un de vos amis arrive chez vous et souhaite vous prendre en photo pendant vos exercices.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-126">Now, let’s say your friend comes over and wants to take a picture of you exercising.</span></span> <span data-ttu-id="67362-127">Il est presque certain que la photo qu’il prendra de vous sera floue et que sur cette photo, vous ne serez pas entièrement tourné vers la gauche ni vers la droite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-127">Most likely, they’ll get a blurry image of you turning somewhere between all the way left and all the way right.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-128">Mais si vous étiez une particule quantique, un phénomène intéressant se produirait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-128">But if you’re a quantum particle, an interesting thing happens.</span></span> <span data-ttu-id="67362-129">Indépendamment de votre position au moment de la prise de la photo, vous seriez toujours entièrement tourné vers la gauche ou vers la droite sur la photo. Il n’y aurait pas de position intermédiaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-129">No matter where you are when they take the picture, it will always show you either all the way left or all the way right – nothing in-between.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-130">Cela est dû au fait que l’action consistant à observer ou à mesurer une particule quantique **réduit** l’état de superposition (c’est ce qu’on appelle aussi la **décohérence**) et que la particule prend un état binaire classique de 1 ou 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-130">This is because the act of observing or measuring a quantum particle **collapses** the superposition state (also known as **decoherence**) and the particle takes on a classical binary state of either 1 or 0.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-131">Cet état binaire nous est utile, car en informatique, vous pouvez faire beaucoup de choses avec les valeurs 1 et 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-131">This binary state is helpful to us, because in computing you can do lots of things with 1’s and 0’s.</span></span> <span data-ttu-id="67362-132">Cependant, une fois qu’une particule quantique a été mesurée et réduite, elle reste toujours dans ce même état (exactement comme votre photo), à la valeur 1 ou 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-132">However, once a quantum particle has been measured and collapsed, it stays in that state forever (just like your picture) and will always be a 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="67362-133">Mais comme vous le verrez plus tard, en informatique quantique, certaines opérations peuvent « réinitialiser » une particule à un état de superposition afin de rendre possible son utilisation dans d’autres calculs quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-133">As you’ll see later, though, in quantum computing there are operations that can “reset” a particle back to a superposition state so it can be used for quantum calculations again.</span></span>

### <a name="entanglement"></a><span data-ttu-id="67362-134">Intrication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-134">Entanglement</span></span>

<span data-ttu-id="67362-135">Le phénomène le plus intéressant de la mécanique quantique est peut-être l’**intrication**, qui peut lier deux particules quantiques ou plus entre elles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-135">Possibly the most interesting phenomenon of quantum mechanics is the ability of two or more quantum particles to become **entangled** with each other.</span></span> <span data-ttu-id="67362-136">Quand plusieurs particules sont intriquées, elles forment un système unique où l’état quantique d’une particule ne peut pas être représenté indépendamment de l’état quantique des autres particules.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-136">When particles become entangled, they form a single system such that the quantum state of any one particle cannot be described independently of the quantum state of the other particles.</span></span> <span data-ttu-id="67362-137">En d’autres termes, quand vous appliquez une opération ou un processus à une particule, cela se fait en corrélation avec les autres particules.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-137">This means that whatever operation or process you apply to one particle correlates to the other particles as well.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-138">En plus de cette interdépendance, les particules sont capables de conserver ce lien même si une très grande distance, jusqu’à des années-lumière, les sépare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-138">In addition to this interdependency, particles can maintain this connection even when separated over incredibly large distances, even light-years.</span></span> <span data-ttu-id="67362-139">Les effets de la mesure quantique s’appliquent également aux particules intriquées : quand une particule est mesurée et réduite, l’autre particule est réduite également.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-139">The effects of quantum measurement also apply to entangled particles, such that when one particle is measured and collapses, the other particle collapses as well.</span></span> <span data-ttu-id="67362-140">Du fait de la corrélation entre les qubits intriqués, la mesure de l’état d’un qubit fournit aussi des informations sur l’état de l’autre qubit. Cette propriété particulière est très utile dans le domaine de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-140">Because there is a correlation between the entangled qubits, measuring the state of one qubit provides information about the state of the other qubit – this particular property is very helpful in quantum computing.</span></span>

### <a name="qubits-and-probability"></a><span data-ttu-id="67362-141">Qubits et probabilité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-141">Qubits and probability</span></span>

<span data-ttu-id="67362-142">Les ordinateurs classiques stockent et traitent les informations en bits, qui peuvent avoir l’état 1 ou 0, mais jamais les deux à la fois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-142">Classical computers store and process information in bits, which can have a state of either 1 or 0, but never both.</span></span> <span data-ttu-id="67362-143">En informatique quantique, l’équivalent est le **qubit**, qui représente l’état d’une particule quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-143">The equivalent in quantum computing is the **qubit**, which represents the state of a quantum particle.</span></span> <span data-ttu-id="67362-144">Avec le phénomène de superposition, un qubit peut avoir la valeur 1, la valeur 0 ou toute autre valeur intermédiaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-144">Because of superposition, qubits can either be 1 or 0 or anything in between.</span></span> <span data-ttu-id="67362-145">Selon sa configuration, un qubit a une certaine *probabilité* d’être réduit à 1 ou à 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-145">Depending on its configuration, a qubit has a certain *probability* of collapsing to 1 or 0.</span></span> <span data-ttu-id="67362-146">La probabilité de réduction d’un qubit dans un sens ou l’autre est déterminée par l’**interférence quantique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-146">The qubit's probability of collapsing one way or the other is determined by **quantum interference**.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-147">Vous vous souvenez de l’ami qui vous prenait en photo ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-147">Remember your friend that was taking your picture?</span></span> <span data-ttu-id="67362-148">Supposons que son appareil photo comporte des filtres spéciaux appelés filtres d’*interférence*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-148">Suppose they have special filters on their camera called *Interference* filters.</span></span> <span data-ttu-id="67362-149">Si votre ami sélectionne le filtre *70/30* avant de commencer à prendre des photos, sur 70 % des photos, vous serez tourné vers la gauche et sur 30 % d’entre elles, vous serez tourné vers la droite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-149">If they select the *70/30* filter and start taking pictures, in 70% of them you will be facing left, and in 30% you will be facing right.</span></span> <span data-ttu-id="67362-150">En effet, le filtre perturbe l’état normal de l’appareil photo pour influencer la probabilité de son comportement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-150">The filter has interfered with the regular state of the camera to influence the probability of its behavior.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-151">De la même façon, l’interférence quantique change l’état d’un qubit en vue d’influencer la probabilité d’obtenir un résultat donné pendant la mesure. Cet état probabiliste donne toute la mesure de la puissance de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-151">Similarly, quantum interference affects the state of a qubit in order to influence the probability of a certain outcome during measurement, and this probabilistic state is where the power of quantum computing excels.</span></span>

<span data-ttu-id="67362-152">Par exemple, avec deux bits dans un ordinateur classique, chaque bit pouvant stocker 1 ou 0, vous pouvez stocker quatre valeurs possibles (**00**, **01**, **10** et **11**), mais uniquement l’une de ces valeurs à la fois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-152">For example, with two bits in a classical computer, each bit can store 1 or 0, so together you can store four possible values – **00**, **01**, **10**, and **11** – but only one of those at a time.</span></span> <span data-ttu-id="67362-153">Avec deux qubits en superposition, chaque qubit peut être 1 ou 0 ou *les deux*, ce qui vous permet de représenter les mêmes quatre valeurs simultanément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-153">With two qubits in superposition, however, each qubit can be 1 or 0 or *both*, so you can represent the same four values simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="67362-154">Avec trois qubits, vous pouvez donc représenter huit valeurs, avec quatre qubits, 16 valeurs, et ainsi de suite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-154">With three qubits, you can represent eight values, with four qubits, you can represent 16 values, and so on.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="67362-155">Résumé</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-155">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="67362-156">Ces concepts ne sont qu’une introduction à la mécanique quantique, mais ils sont essentiels à connaître pour comprendre l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-156">These concepts just scratch the surface of quantum mechanics, but are fundamentally important concepts to know for quantum computing.</span></span>

- <span data-ttu-id="67362-157">**Superposition** : capacité des particules quantiques à avoir une combinaison de tous les états possibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-157">**Superposition** - The ability of quantum particles to be a combination of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="67362-158">**Mesure quantique** : action consistant à observer une particule quantique en superposition et à obtenir comme résultat l’un des états possibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-158">**Quantum measurement** - The act of observing a quantum particle in superposition and resulting in one of the possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="67362-159">**Intrication** : capacité des particules quantiques à corréler leurs résultats de mesure entre elles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-159">**Entanglement** - The ability of quantum particles to correlate their measurement results with each other.</span></span>
- <span data-ttu-id="67362-160">**Qubit** : unité de base de l’information en informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-160">**Qubit** - The basic unit of information in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="67362-161">Un qubit représente une particule quantique en superposition de tous les états possibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-161">A qubit represents a quantum particle in superposition of all possible states.</span></span>
- <span data-ttu-id="67362-162">**Interférence** : comportement intrinsèque d’un qubit dû à la superposition visant à influencer la probabilité de sa réduction dans un sens ou l’autre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-162">**Interference** - Intrinsic behavior of a qubit due to superposition to influence the probability of it collapsing one way or another.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="67362-163">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-163">Next Steps</span></span>

[<span data-ttu-id="67362-164">Ordinateurs quantiques et simulateurs quantiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67362-164">Quantum computers and quantum simulators</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
