---
title: Qu’est-ce que l’informatique quantique ?
description: Découvrez l’informatique quantique et ce qu’un ordinateur quantique peut faire
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.what
ms.openlocfilehash: 77d027abec90274ed7147d2cd8f97b207360bdbc
ms.sourcegitcommit: aa5e6f4a2deb4271a333d3f1b1eb69b5bb9a7bad
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 11/02/2019
ms.locfileid: "73443968"
---
# <a name="what-is-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="b84af-103">Qu’est-ce que l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-103">What is quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-104">Certains problèmes sont si difficiles à résoudre et si incroyablement vastes que, même si tous les superordinateurs du monde travaillaient de concert sur l’un d’eux, sa résolution prendrait plus de temps que l’existence de l’univers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-104">There are some problems so difficult, so incredibly vast, that even if every supercomputer in the world worked on the problem in tandem it would still take longer than the lifetime of the universe to solve.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-105">Les ordinateurs quantiques promettent de résoudre certains des plus grands défis auxquels notre planète est confrontée dans différents domaines : environnement, agriculture, santé, énergie, climat, science des matériaux et bien d’autres que nous ne pouvons pas encore imaginer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-105">Quantum computers hold the promise to solve some of our planet's biggest challenges - in environment, agriculture, health, energy, climate, materials science and those we’ve not yet even imagined.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-106">Les ordinateurs quantiques auront un impact considérable, comparable à l’incidence de l’invention du transistor en 1947, qui a ouvert la voie à l’économie numérique d’aujourd’hui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-106">The impact of quantum computers will be far-reaching and have as great an impact as the creation of the transistor in 1947, which paved the way for today’s digital economy.</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-107">L’informatique quantique tire parti des acquis uniques de la physique quantique pour fournir un modèle informatique nouveau et extrêmement puissant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-107">Quantum computing harnesses the unique behavior of quantum physics to provide a new and very powerful model of computing.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-108">La théorie de la physique quantique postule que la matière, à un niveau quantique, peut se trouver dans une superposition de plusieurs états classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-108">The theory of quantum physics posits that matter, at a quantum level can be in a superposition of multiple classical states.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-109">Ces états interfèrent entre eux, comme des vagues dans une mare résiduelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-109">And those many states interfere with each other like waves in a tide pool.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-110">Une supposition veut que l’état de la matière après une mesure « retombe » dans l’un des états classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-110">The state of matter after a measurement is assumed to "collapse" into one of the classical states.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-111">Par la suite, la répétition de la même mesure va produire le même résultat classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-111">Thereafter, repeating the same measurement will produce the same classical result.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-112">L’intrication quantique se produit quand des particules interagissent de telle manière que l’état quantique de chacune d’elles ne peut pas être entièrement décrit indépendamment des autres, même si les particules sont physiquement très éloignées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-112">Quantum entanglement occurs when particles interact in ways such that the quantum state of each cannot be completely described independently of the others, even if the particles are physically far apart.</span></span>  

<span data-ttu-id="b84af-113">L’informatique quantique stocke des informations dans des états quantiques de la matière et utilise sa nature quantique de superposition et d’intrication pour réaliser des opérations quantiques qui effectuent des calculs sur ces informations, en exploitant et en apprenant ainsi à programmer les interférences quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-113">Quantum computing stores information in quantum states of matter and use its quantum nature of superposition and entanglement to realize quantum operations that compute on that information, thereby harnessing and learning to program quantum interference.</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-114">L’informatique quantique peut sembler intimidante mais, avec des ressources appropriées, vous pouvez commencer à créer des applications quantiques aujourd’hui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-114">Quantum computing might sound daunting, but with the right resources you can start building quantum applications today.</span></span>

## <a name="the-qubit"></a><span data-ttu-id="b84af-115">Le qubit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-115">The qubit</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-116">L’informatique quantique définit des concepts informatiques qui reflètent le comportement quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-116">Quantum computing defines computing concepts that reflect the quantum behavior.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-117">L’informatique quantique commence avec la notion de qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-117">Quantum computing begins with the notion of a qubit.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-118">En informatique quantique, un bit quantique (**qubit**) est une unité d’information quantique, à la manière d’un bit classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-118">In quantum computing, a quantum bit - **qubit** - is a unit of quantum information, like a classical bit.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-119">Alors que les bits classiques contiennent une seule valeur binaire comme 0 ou 1, l’état d’un qubit peut se trouver dans une **superposition** de 0 et de 1 simultanément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-119">Where classical bits hold a single binary value such as a 0 or 1, the state of a qubit can be in a **superposition** of 0 and 1 simultaneously.</span></span>  

<span data-ttu-id="b84af-120">Le fait de mesurer un qubit modifie son état.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-120">The act of measuring a qubit changes a qubit state.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-121">Avec la mesure, le qubit passe de la superposition à l’un des états classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-121">With measurement, the qubit goes from being in superposition to one of the classical states.</span></span>  

<span data-ttu-id="b84af-122">Plusieurs qubits peuvent également être **intriqués**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-122">Multiple qubits can also be **entangled**.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-123">Quand nous mesurons un seul qubit intriqué, notre connaissance de l’état des autres qubits est également mise à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-123">When we make a measurement of one entangled qubit, our knowledge of the state of the other(s) is updated as well.</span></span>

## <a name="quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="b84af-124">Algorithmes de quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-124">Quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-125">Des algorithmes quantiques sont conçus pour tirer parti de la nature et du comportement quantiques afin d’accélérer les algorithmes classiques ou de fournir des méthodes entièrement nouvelles de modélisation des systèmes physiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-125">Quantum algorithms are designed to take advantage of quantum nature and behavior to speed up classical algorithms, or to provide entirely new ways of modeling physical systems.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-126">Ces algorithmes exploitent la manière dont les qubits encodent les informations et la nature parallèle du fonctionnement sur plusieurs qubits intriqués dans la superposition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-126">These algorithms exploit the the way qubits encode information and the parallel nature of operating on multiple entangled qubits in superposition.</span></span>  

<span data-ttu-id="b84af-127">Les ordinateurs classiques encodent les informations dans des bits ; chaque bit encodant 2 valeurs possibles, 0 ou 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-127">Classical computers encode information in bits; each bit encoding 2 possible values, 0 or 1.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-128">Un qubit encode deux valeurs simultanément, 0 et 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-128">One qubit encodes two values simultaneously, 0 and 1.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-129">Deux bits classiques encodent une seule valeur parmi 4 possibles (00, 01, 10, 11) tandis que 2 qubits encodent toute superposition de ces 4 valeurs simultanément, même si nous ne pouvons obtenir qu’une seule de ces valeurs lors de la mesure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-129">Two classical bits encode one of 4 possible values, (00, 01, 10, 11) whereas 2 qubits encodes any superposition of those 4 simultaneously, although we can obtain ony one of those values when measuring.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-130">Quatre bits encodent une seule valeur parmi 16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-130">Four bits encode one of 16 values.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-131">Quatre qubits encodent toute superposition de 16 valeurs simultanément, et ainsi de suite, de façon exponentielle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-131">Four qubits encode any superposition of 16 values simultaneously, and so on, exponentially.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-132">100 qubits peuvent encoder plus d’informations que celles disponibles dans les systèmes informatiques les plus gros d’aujourd’hui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-132">100 qubits can encode more information than is available in the largest computer systems today.</span></span>  

<span data-ttu-id="b84af-133">De plus, quand plusieurs qubits intriqués agissent de manière cohérente, ils peuvent traiter plusieurs options simultanément.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-133">Furthermore, when multiple entangled qubits act coherently, they can process multiple options simultaneously.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-134">Cela leur permet de traiter des informations en une fraction du temps qu’il faudrait aux systèmes non quantiques les plus rapides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-134">This allows them to process information in a fraction of the time it would take even the fastest non-quantum systems.</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-135">L’exploitation de ces attributs quantiques a été l’objectif de plusieurs décennies de recherche dans le domaine des algorithmes quantiques. De nombreuses techniques novatrices ont d’ailleurs été trouvées pour résoudre des problèmes en une fraction du temps qu’il aurait fallu avec des méthodes classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-135">Harnessing these quantum attributes has been the pursuit of multiple decades of quantum algorithm research, and there are many innovative techniques that have been found that solve problems in a fraction of the time it takes to solve classically.</span></span>  

<span data-ttu-id="b84af-136">L’un des algorithmes quantiques les plus connus est l’_algorithme de Shor_ pour la factorisation, qui résout le problème classiquement inextricable de factorisation d’un grand nombre en deux nombres premiers assez rapidement pour défier la cryptographie traditionnelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-136">One of the most famous quantum algorithms is _Shor's algorithm_ for factorization, which makes the classically intractable problem of factorization of a large number into two prime numbers fast enough to challenge traditional cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-137">Sur un plan plus constructif, les algorithmes de distribution sécurisée de clés de chiffrement sont rendus possibles par la superposition, l’intrication quantique et la nature **non clonable** des qubits, qui rendent impossible toute copie indétectable de qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-137">On the more constructive side, algorithms for secure cryptographic key distribution are made possible by superposition, quantum entanglement, and the **no cloning** property of qubits, meaning the inability for qubits to be copied without detection.</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-138">_L’algorithme de Grover_ met en avant une technique d’algorithme quantique qui fournit une accélération quadratique pour la recherche dans des données non structurées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-138">_Grover's algorithm_ highlights a quantum algorithm technique that provides a quadratic speed-up for searching unstructured data.</span></span>


## <a name="quantum-hardware"></a><span data-ttu-id="b84af-139">Matériel quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-139">Quantum hardware</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-140">Dans les ordinateurs classiques, les bits correspondent à des niveaux de tension dans les circuits de silicium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-140">In classical computers, bits correspond to voltage levels in silicon circuits.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-141">Le matériel informatique quantique peut être implémenté par de nombreuses réalisations physiques de qubits : ions piégés, supraconduction, atomes neutres, résonance magnétique, polarisation de la lumière, qubits topologiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-141">Quantum computing hardware can be implemented by many different physical realizations of qubits: trapped ions, superconducting, neutral atoms, electron spin, light polarization, topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-142">Le matériel quantique est une technologie émergente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-142">Quantum hardware is an emergent technology.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-143">Les qubits sont fragiles par nature et deviennent moins cohérents à mesure qu’ils interagissent avec leur environnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-143">Qubits are fragile by nature and become less coherent as they interact with their environment.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-144">Un équilibre entre la fidélité et la scalabilité du système est alors nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-144">This requires balancing fidelity of the system with scalability.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-145">Plus l’échelle (c’est-à-dire le nombre de qubits) est grande, plus le taux d’erreur est élevé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-145">The larger the scale (that is, number of qubits), the higher the error rate.</span></span>

<span data-ttu-id="b84af-146">Microsoft développe un ordinateur quantique basé sur des qubits topologiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-146">Microsoft is developing a quantum computer based on topological qubits.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-147">Nous pensons qu’un qubit topologique sera moins affecté par des modifications de son environnement, réduisant ainsi le degré de correction d’erreur externe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-147">We believe a topological qubit will be less impacted by changes in its environment, therefore reducing the degree of external error correction.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-148">Les qubits topologiques se caractérisent par une stabilité accrue et une résistance au bruit ambiant. Cela signifie qu’ils peuvent adapter leur échelle plus facilement et rester fiables plus longtemps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-148">Topological qubits feature increased stability and resistance to environmental noise, which means they can more readily scale and remain reliable longer.</span></span>

## <a name="quantum-computing--a-full-hardware-and-software-stack"></a><span data-ttu-id="b84af-149">Informatique quantique : une pile matérielle et logicielle complète</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-149">Quantum computing – a full hardware and software stack</span></span> 

<span data-ttu-id="b84af-150">Le programme quantique de Microsoft est unique en ce sens que nous nous concentrons sur l’ajustement de chaque composant du système pour produire un impact quantique réel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-150">Microsoft's quantum program is unique in that we focus on scaling each and every component of the system to deliver real quantum impact.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-151">Cette approche complète implique :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-151">This comprehensive approach involves:</span></span> 
* <span data-ttu-id="b84af-152">la création d’un ordinateur quantique à l’aide de qubits topologiques fiable, scalables et tolérants aux pannes,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-152">building a quantum computer using reliable, scalable and fault-tolerant topological qubits,</span></span> 
* <span data-ttu-id="b84af-153">l’ingénierie d’un plan de contrôle cryogénique unique avec une alimentation et une dissipation thermique très faibles,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-153">engineering a unique cryogenic control plane with extremely low power and heat dissipation,</span></span> 
* <span data-ttu-id="b84af-154">le développement d’une pile logicielle complète pour permettre la programmation de l’ordinateur quantique et le contrôle du système à l’échelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-154">developing a complete software stack to enable programming the quantum computer and controlling the system at scale.</span></span> 

<span data-ttu-id="b84af-155">Le Quantum Development kit (QDK) open source a été introduit pour rendre la programmation quantique et le développement d’algorithmes plus accessibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-155">The open source Quantum Development Kit (QDK) has been been introduced to make quantum programming and algorithm development more accessible.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-156">Notre langage de programmation général, Q#, relève les défis de la programmation quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-156">Our high-level programming language, Q#, addresses the challenges of quantum programming.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-157">Nous avons conçu Q# comme un langage de programmation quantique général axé sur le développement d’algorithmes et d’applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-157">We designed Q# as a high-level quantum-focused programming language focused on algorithm and application development.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-158">Le compilateur Q# est intégré à une pile logicielle qui permet à un algorithme quantique d’être compilé jusqu’aux opérations primitives d’un ordinateur quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-158">The Q# compiler is integrated in a software stack that enables a quantum algorithm to be compiled down to the primitive operations of a quantum computer.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-159">Jusqu’à une certaine échelle (nombre de qubits), l’informatique quantique peut être simulée sur un ordinateur classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-159">Up to a certain scale (number of qubits), quantum computing can be simulated on a classical computer.</span></span> <span data-ttu-id="b84af-160">Une simulation vous permet de commencer à écrire des programmes quantiques aujourd’hui pour les exécuter demain sur du matériel quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-160">Using simulation, you can start to write quantum programs today for running on quantum hardware tomorrow.</span></span>  <span data-ttu-id="b84af-161">Nous avons également associé Q# à des exemples, des bibliothèques et des exercices pratiques pour commencer à utiliser la programmation quantique tout de suite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-161">We’ve also paired Q# with samples, libraries, and learning exercises to make it easy to begin quantum programming today.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b84af-162">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-162">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="b84af-163">Que puis-je faire avec un ordinateur quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-163">What can I do with a quantum computer?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="b84af-164">Prise en main du Quantum Development Kit de Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-164">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
* <span data-ttu-id="b84af-165">En savoir plus sur les [concepts de l’informatique quantique](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b84af-165">Read more about [Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro)</span></span>
