---
title: Présentation de Q# et du QDK
description: Découvrez Q#, langage de programmation créé par Microsoft afin de développer des applications pour ordinateurs quantiques et composant clé du Kit de développement Microsoft Quantum
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/22/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.qsharp
ms.openlocfilehash: a4bf21887e34ac85f75e5e0b9a033138464fd09d
ms.sourcegitcommit: 6ccea4a2006a47569c4e2c2cb37001e132f17476
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/28/2020
ms.locfileid: "77906999"
---
# <a name="what-are-q-and-the-qdk"></a><span data-ttu-id="b491c-103">Présentation de Q# et du QDK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-103">What are Q# and the QDK?</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-104">Q# est un langage de programmation avec des fonctionnalités spécifiquement conçues pour être utilisées avec l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-104">Q# is a programming language with features specifically designed for use with quantum computing.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-105">Composant clé du Kit de développement Microsoft Quantum (QDK), il fournit aux programmeurs quantiques une infrastructure leur permettant de se concentrer sur les algorithmes sans se soucier des détails techniques tels que l’optimisation de séquence de portes ou l’implémentation physique d’un ordinateur quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-105">As a key component of Microsoft's Quantum Development Kit (QDK), it provides quantum programmers a framework that allows you to focus on the algorithms without having to worry about technical details like gate sequence optimization or the physical implementation of a quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-106">Le kit QDK comprend un large choix d’outils qui offrent aux développeurs tout ce dont ils ont besoin pour commencer à écrire des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-106">The QDK comprises a wide range of tools which give developers everything they need to start writing quantum programs.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-107">En plus du langage Q#, le kit QDK comprend :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-107">Alongside the Q# language, the QDK includes:</span></span>
* <span data-ttu-id="b491c-108">Les *bibliothèques Q#* , qui permettent aux développeurs de se mettre tout de suite au travail et de créer des applications quantiques concrètes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-108">the *Q# libraries*, which allow developers to hit the ground running and create real-world quantum applications today</span></span>
* <span data-ttu-id="b491c-109">Diverses *machines cibles* sur lesquelles les programmes Q# peuvent être exécutés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-109">various *target machines* on which Q# programs can be run.</span></span> <span data-ttu-id="b491c-110">Cela comprend des simulateurs et des estimateurs de ressources pour des programmes quantiques plus grands, ainsi qu’un simulateur quantique complet qui se comporte comme un ordinateur quantique sans parasite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-110">These include resource estimators and simulators for larger quantum programs, as well as a full-state quantum simulator, which behaves as a noise-free quantum computer.</span></span> <span data-ttu-id="b491c-111">Ce dernier est très utile pour repenser des idées, déboguer des programmes et apprendre la physique quantique, mais seulement efficace pour les programmes avec relativement peu de qubits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-111">The latter is very useful for tinkering with ideas, debugging programs, and learning about quantum physics, but only efficient for programs with relatively few qubits.</span></span> <span data-ttu-id="b491c-112">Nous sommes vraiment impatients d’avoir à disposition du matériel d’informatique quantique comme machines cibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-112">We're very much looking forward to making quantum computing hardware available as target machines in the future.</span></span>
* <span data-ttu-id="b491c-113">Des *outils* pour un fonctionnement aussi fluide que possible avec Q#, comme des extensions pour Visual Studio et VS Code, et des packages à utiliser avec Python et Jupyter Notebooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-113">*tools* for making work with Q# as seamless as possible, such as extensions for Visual Studio and VS Code, and packages for use with Python and Jupyter Notebooks.</span></span>
* <span data-ttu-id="b491c-114">Une *documentation sur les API* pour coupler Q# avec les langages d’hôte classiques comme Python et C#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-114">*API documentation* for pairing Q# with classical host languages such as Python and C#</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-115">Les applications développées avec le Kit de développement Microsoft Quantum comprennent deux composantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-115">Applications developed with Microsoft's Quantum Development Kit typically consist of two parts:</span></span>
1. <span data-ttu-id="b491c-116">Un ou plusieurs algorithmes quantiques, implémenté avec le langage de programmation quantique Q# et appelé par le programme d’hôte classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-116">One or more quantum algorithms, implemented using the Q# quantum programming language, and invoked by the classical host program.</span></span> <span data-ttu-id="b491c-117">Il s’agit des</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-117">These consist of</span></span> 
    - <span data-ttu-id="b491c-118">opérations Q# : sous-routines contenant des opérations quantiques et des</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-118">Q# operations: subroutines containing quantum operations, and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="b491c-119">fonctions Q# : sous-routines classiques utilisées dans l’algorithme quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-119">Q# functions: classical subroutines used within the quantum algorithm.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b491c-120">Un programme classique, implémenté dans un langage de programmation classique comme Python ou C#, qui sert de point d’entrée principal et appelle des opérations Q# quand il veut exécuter un algorithme quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-120">A classical program, implemented in a classical programming language like Python or C#, that serves as the main entry point and will invoke Q# operations when it wants to execute a quantum algorithm.</span></span>

## <a name="write-quantum-programs-not-quantum-circuits"></a><span data-ttu-id="b491c-121">Écrire des programmes quantiques, pas des circuits quantiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-121">Write quantum programs, not quantum circuits</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-122">Aux débuts de l’informatique quantique, les algorithmes étaient perçus comme des schémas de la même façon que les schémas électriques en informatique classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-122">In the early days of quantum computing algorithms were visualized as diagrams similarly to circuit diagrams in classical computing.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-123">Si le modèle de circuit a été utile pendant de nombreuses années pour la recherche en informatique quantique, chez Microsoft, nous pensons que les développeurs peuvent aller au-delà des circuits quantiques pour développer des algorithmes et applications quantiques en Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-123">While the circuit model has been useful for many years in quantum computing research, here at Microsoft, we believe that developers can go beyond quantum circuits and develop quantum algorithms and applications using Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-124">Le langage Q# a été conçu pour tirer parti de ce que nous avons appris au fil de décennies de développement de logiciels classiques, et pour doter les développeurs quantiques d’un langage de haut niveau spécifiquement conçu pour l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-124">The Q# language was built to take advantage of what we’ve learned through decades of classical software development, and empower quantum developers with high-level language functionality targeted for quantum computing.</span></span>

## <a name="how-does-q-work"></a><span data-ttu-id="b491c-125">Comment fonctionne Q# ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-125">How does Q# work?</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-126">Le langage de programmation Q# offre un ensemble intuitif de types, d’opérations et d’expressions logiques pour développer des algorithmes sans se soucier de la logique interne de l’ordinateur quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-126">The Q# programming language provides you with an intuitive set of types, operations, and logic expressions to develop algorithms without having to worry about the internal logic of the quantum computer.</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-127">L’une des pierres angulaires du langage Q# est le type `Qubit`, qui ne peut pas être copié ou faire l’objet d’un accès direct, à l’instar d’un véritable qubit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-127">One of the fundamental building blocks of Q# is the `Qubit` type, which cannot be copied or directly accessed, just like a real qubit.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-128">Au lieu de cela, nous pouvons le mesurer et stocker le résultat de la mesure dans une variable `Result`, un type Q# pouvant prendre deux valeurs possibles : `Zero` et `One`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-128">Instead, we can measure it and store the outcome of the measurement in a `Result` variable, a Q# type that can take two possible values: `Zero` and `One`.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-129">Des constructions telles que celle-ci garantissent que les algorithmes respectent toujours les lois de la physique quantique et peuvent fonctionner correctement sur des ordinateurs quantiques ou des simulateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-129">Constructs like this one guarantee that algorithms always respect the laws of quantum physics and can run correctly on quantum computers or simulators.</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-130">Q# inclut également des fonctionnalités logiques classiques telles que des conditions et des boucles, agrémentées de quelques subtilités destinées à assurer le respect de toutes les règles quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-130">Q# also includes classical logic features like conditionals and loops with some subtleties to make sure that all the quantum rules are being respected.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-131">Par exemple, limiter la façon dont les boucles sont exécutées pour s’assurer que les opérations quantiques ne sont pas appelées dans les fonctions qui peuvent uniquement contenir des sous-routines classiques déterministes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-131">For example, constraining the way loops are executed to ensure that quantum operations are not called within functions which may only contain deterministic classical subroutines.</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-132">Les programmes Q# sont souvent associés à un programme hôte écrit en C# ou Python, qui peut faciliter l’organisation de code classique et quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-132">Q# programs are often paired with a host program written in C# or Python, which can provide convenient organization of classical and quantum code.</span></span>
<span data-ttu-id="b491c-133">En plus de prendre en charge des langages tels que C# et Python, le QDK prend en charge Jupyter Notebook avec le noyau IQ# Jupyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-133">In addition to supporting languages such as C# and Python, the QDK provides Jupyter Notebook support with the IQ# Jupyter kernel.</span></span>

## <a name="what-can-i-use-q-for"></a><span data-ttu-id="b491c-134">Pourquoi utiliser Q# ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-134">What can I use Q# for?</span></span>

### <a name="use-q-to-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="b491c-135">Utilisez Q# pour apprendre l’informatique quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-135">Use Q# to learn quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-136">Jusqu’à ce jour, pour apprendre l’informatique quantique, vous deviez apprendre le modèle de circuit afin de comprendre les algorithmes comme des séquences ordonnées de portes et de mesures quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-136">Until now, to learn quantum computing you needed to learn the circuit model to understand the algorithms in the form of ordered sequences of quantum gates and measurements.</span></span> <span data-ttu-id="b491c-137">Avec Q#, vous pouvez emprunter une autre voie : apprendre l’informatique quantique en écrivant des programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-137">With Q# you can take another path: learn quantum computing by writing quantum programs.</span></span>

### <a name="use-q-to-design-quantum-algorithms"></a><span data-ttu-id="b491c-138">Utiliser Q# pour concevoir des algorithmes quantiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-138">Use Q# to design quantum algorithms</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-139">Q# fournit un nombre croissant de bibliothèques et de types définis par des utilisateurs, qui vous aident à implémenter des outils et à créer des algorithmes quantiques avancés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-139">Q# provides you with an increasing number of libraries and user-defined types that will help you to implement tools and build advanced quantum algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="b491c-140">Par exemple, vous devez intriquer deux qubits ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-140">For example, you need to entangle two-qubits q1 and q2?</span></span> <span data-ttu-id="b491c-141">Au lieu d’appliquer individuellement les portes nécessaires intriquer les qubits, vous pouvez utiliser l’opération intégrée `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-141">Instead of applying individually the necessary gates to get the qubits entangled you can use the already built-in operation `PrepareEntangledState([q1], [q2])`.</span></span>

### <a name="use-q-to-estimate-quantum-resources"></a><span data-ttu-id="b491c-142">Utiliser Q# pour estimer des ressources quantiques</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-142">Use Q# to estimate quantum resources</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-143">Vous pouvez simuler l’exécution de votre programme Q# à l’aide du simulateur quantique d’état complet fourni avec le kit de développement Quantum (QDK).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-143">You can simulate the execution of your Q# program using the full state quantum simulator that is provided with the Quantum Development Kit (QDK).</span></span>  <span data-ttu-id="b491c-144">Le QDK fournit également des estimateurs de ressources qui vous donnent des insights sur les performances des programmes Q# trop colossaux pour être exécutés sur un simulateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-144">The QDK also provides resource estimators that give you insights on the performance of Q# programs that are too large to be run on a simulator.</span></span>  <span data-ttu-id="b491c-145">Ces estimateurs s’avèrent très utiles pour les concepteurs d’algorithmes, car ils permettent d’ajuster les programmes afin d’utiliser moins de ressources (par exemple, moins de qubits s’exécutent pour un nombre d’opérations inférieur) et d’exécuter les programmes sur du matériel quantique antérieur à plus petite échelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-145">This is highly valuable for algorithm designers, because they can tune their programs to use fewer resources (e.g. fewer number of qubits running for fewer numbers of operations), to run on earlier smaller scale quantum hardware.</span></span>

### <a name="use-q-to-validate-hardware-performance"></a><span data-ttu-id="b491c-146">Utiliser Q# pour valider des performances matérielles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-146">Use Q# to validate hardware performance</span></span>

<span data-ttu-id="b491c-147">Ce qui est remarquable avec Q#, c’est qu’un programme peut être écrit une seule fois mais exécuté sur des simulateurs quantiques à des fins de débogage et exécuté sur le matériel de différents ordinateurs quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-147">The beauty of Q# is that a program can be written once and run on quantum simulators for debugging, and run on different quantum computer hardware.</span></span>  <span data-ttu-id="b491c-148">Les programmes de benchmark écrits en Q# peuvent être exécutés pour valider les performances matérielles et comparer les résultats à mesure que les ordinateurs quantiques évoluent et que de nouveaux ordinateurs quantiques deviennent disponibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-148">Benchmark programs written in Q# can be run to validate hardware performance and compare results as quantum computers evolve and new quantum computers become available.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b491c-149">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-149">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="b491c-150">Comment m’informer sur l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-150">How do I learn about quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)
* [<span data-ttu-id="b491c-151">Bien démarrer avec le kit de développement Microsoft Quantum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b491c-151">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
