---
title: Pourquoi apprendre l’informatique quantique ?
description: Découvrez les challenges excitants et enrichissants de l’informatique quantique.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/16/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.why
ms.openlocfilehash: abf8804dc772a82126d432348cc6d2bc1c77f1f7
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "77906965"
---
# <a name="why-learn-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="75957-103">Pourquoi apprendre l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-103">Why learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="75957-104">Les ordinateurs quantiques sont cool, mais pourquoi apprendre l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-104">Quantum computers are cool but why should you learn quantum computing?</span></span>

<span data-ttu-id="75957-105">Cette section explique pourquoi l’apprentissage de l’informatique quantique est une excellente idée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-105">In this section, we are going to give you some reasons why learning quantum computing today is a great idea.</span></span>

## <a name="join-the-quantum-revolution"></a><span data-ttu-id="75957-106">Rejoignez la révolution quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-106">Join the quantum revolution</span></span>

<span data-ttu-id="75957-107">Les chercheurs viennent tout juste de prendre la mesure du potentiel des futures technologies quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-107">Researchers have just started to envision the possibilities for future quantum technologies.</span></span> <span data-ttu-id="75957-108">Nous assistons aujourd’hui au début de ce que d’aucuns appellent la deuxième révolution quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-108">Today we are witnessing the beginning of what some people call the second quantum revolution.</span></span> <span data-ttu-id="75957-109">La première a consisté à utiliser la physique quantique pour créer des inventions révolutionnaires telles que le laser et le transistor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-109">The first revolution consisted of using quantum physics to create world-changing inventions like the laser and the transistor.</span></span> <span data-ttu-id="75957-110">Au cours de la dernière décennie, la science a commencé à maîtriser les systèmes quantiques au niveau des particules, en ouvrant la porte à des possibilités énormes, dont la plupart sont encore à découvrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-110">In the last decade, science has started to gain control over quantum systems at the level of individual particles, opening the door to immense possibilities, most of which are yet to be discovered.</span></span> <span data-ttu-id="75957-111">Cessez d’être témoin et commencez à faire !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-111">Stop witnessing and start doing!</span></span> <span data-ttu-id="75957-112">Aujourd’hui, vous pouvez commencer à contribuer à la technologie qui façonnera le monde de demain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-112">Today you can start to contribute to the technology that will shape the world of tomorrow.</span></span>

## <a name="solving-great-challenges-requires-diverse-communities"></a><span data-ttu-id="75957-113">Résoudre de grands défis nécessite des communautés diversifiées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-113">Solving great challenges requires diverse communities</span></span>

<span data-ttu-id="75957-114">Développer une informatique quantique efficace est sans doute l’un des plus grands défis de notre époque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-114">To achieve efficient quantum computing is arguably one of the greatest challenges of our age.</span></span> <span data-ttu-id="75957-115">Sa complexité réside dans le fait que de nombreux aspects doivent encore être résolus : matériel quantique fiable et évolutif, logiciels quantiques efficaces, protocoles de correction d’erreurs robustes et économiques, applications pratiques du monde réel, et bien plus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-115">Its complexity lies in the fact that many different aspects need to be solved: reliable and scalable quantum hardware, efficient quantum software, robust and inexpensive error correction protocols, practical real-world applications, among many others.</span></span> <span data-ttu-id="75957-116">Nous avons besoin d’une vaste communauté de scientifiques, d’ingénieurs et de développeurs travaillant ensemble pour résoudre ces problèmes épineux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-116">We need a large community of scientists, engineers, and developers working together to address these challenging problems.</span></span> <span data-ttu-id="75957-117">La formation de cette communauté nécessite un réseau important de personnes issues de différents domaines.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-117">Forming this community requires a broad network of people from all different fields.</span></span> <span data-ttu-id="75957-118">Quels que soit votre bagage, vous pouvez participer à la révolution quantique dès aujourd’hui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-118">Whatever your background, you can participate in the quantum revolution today.</span></span> <span data-ttu-id="75957-119">Tout le monde est bienvenu à bord du le bateau quantique !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-119">Everyone is welcome to jump into the quantum boat!</span></span>

## <a name="get-inspired-by-the-quantum-world"></a><span data-ttu-id="75957-120">Laissez-vous inspirer par le monde quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-120">Get inspired by the quantum world</span></span>

<span data-ttu-id="75957-121">Même si nous sommes encore loin de disposer d’ordinateurs quantiques à tolérance de pannes, nous observons déjà des conséquences importantes de l’informatique quantique dans l’informatique classique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-121">Even if we are still far from achieving fault-tolerant quantum computers, we are already observing some impactful consequences of quantum computing in classical computer science.</span></span> <span data-ttu-id="75957-122">Ces dernières années, de nombreux nouveaux algorithmes ont été développés sur la base des techniques utilisées en informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-122">In the last few years, many new algorithms were developed based on the techniques used in quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="75957-123">Ces algorithmes inspirés de la physique quantique peuvent fonctionner sur des ordinateurs classiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-123">These algorithms are the so-called quantum inspired algorithms and can run on classical computers.</span></span> <span data-ttu-id="75957-124">Ces algorithmes sont, par exemple, des systèmes de suggestions ou des algorithmes génétiques qui opèrent plus rapidement que n’importe quelle méthode classique connue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-124">Some examples of these algorithms are recommendation systems or genetic algorithms that perform faster than any previous classical method.</span></span> <span data-ttu-id="75957-125">En apprenant l’informatique quantique, vous découvrirez une nouvelle façon de penser l’informatique, qui changera votre point de vue sur la programmation classique!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-125">By learning quantum computing, you will also discover a new way of thinking about computation that will shift your perspective on classical programming!</span></span>

## <a name="quantum-computing-is-fun"></a><span data-ttu-id="75957-126">L’informatique quantique est amusante !</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-126">Quantum computing is fun!</span></span>

<span data-ttu-id="75957-127">Outre l’impact sur le monde réel évoqué ci-dessus, nous pensons que l’informatique quantique est amusante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-127">In addition to the real-world impact discussed above, we believe quantum computing is fun.</span></span> <span data-ttu-id="75957-128">L’apprentissage de l’informatique quantique est une expérience gratifiante qui vous permettra d’acquérir les connaissances et compétences de pointe nécessaires pour développer la technologie de demain.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-128">Learning quantum computing is a rewarding experience where you will come away with cutting-edge knowledge and the skills to help build the technology of the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="75957-129">Étapes suivantes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-129">Next steps</span></span>

* [<span data-ttu-id="75957-130">Qu'est-ce que Q# ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="75957-131">Prise en main du Quantum Development Kit de Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75957-131">Get started with the Microsoft Quantum Development Kit</span></span>](xref:microsoft.quantum.welcome)
