---
title: Licence Microsoft Quantum Development Kit
description: Les termes du contrat de licence, les exclusions de responsabilité et les droits de l’utilisateur pour le Microsoft Quantum Development Kit.
author: QuantumWriter
ms.author: cpalmer
ms.date: 11/04/2019
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 33b36e5619c62c9e2306441f55b244caa3214e98
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87866721"
---
# <a name="microsoft-software-license-terms"></a><span data-ttu-id="d1e8f-103">TERMES DU CONTRAT DE LICENCE LOGICIEL MICROSOFT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-103">MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS</span></span> 
## <a name="microsoft-quantum-development-kit-preview"></a><span data-ttu-id="d1e8f-104">KIT DE DÉVELOPPEMENT QUANTUM MICROSOFT (VERSION PRÉLIMINAIRE)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-104">MICROSOFT QUANTUM DEVELOPMENT KIT (PREVIEW)</span></span>


* * *

<span data-ttu-id="d1e8f-105">**SI VOUS VIVEZ DANS (OU SI VOUS ÊTES UNE ENTREPRISE AVEC LE PRINCIPAL ÉTABLISSEMENT) DES ÉTATS-UNIS, VEUILLEZ LIRE LA SECTION « EXEMPTION DE LIAISON ET DÉROGATION D’ACTION DE CLASSE » CI-DESSOUS. CELA AFFECTE LA FAÇON DONT LES CONFLITS SONT RÉSOLUS.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-105">**IF YOU LIVE IN (OR ARE A BUSINESS WITH YOUR PRINCIPAL PLACE OF BUSINESS IN) THE UNITED STATES, PLEASE READ THE “BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER” SECTION BELOW. IT AFFECTS HOW DISPUTES ARE RESOLVED.**</span></span>

* * *

<span data-ttu-id="d1e8f-106">Les présents termes du contrat de licence ont valeur de contrat entre vous et Microsoft Corporation (ou l’une de ses filiales).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-106">These license terms are an agreement between you and Microsoft Corporation (or one of its affiliates).</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-107">Ils s’appliquent à la version préliminaire du logiciel nommé ci-dessus et aux services Microsoft ou mises à jour logicielles (sauf dans la mesure où ces services ou mises à jour sont accompagnés de conditions nouvelles ou supplémentaires, auquel cas ces différents termes s’appliquent de façon prospective et ne modifient pas vos droits ou les droits de Microsoft concernant les logiciels ou services Prémis à jour).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-107">They apply to the pre-release software named above and any Microsoft services or software updates (except to the extent such services or updates are accompanied by new or additional terms, in which case those different terms apply prospectively and do not alter your or Microsoft’s rights relating to pre-updated software or services).</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-108">SI VOUS RESPECTEZ CES TERMES DU CONTRAT DE LICENCE, VOUS DISPOSEZ DES DROITS ÉNONCÉS CI-DESSOUS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-108">IF YOU COMPLY WITH THESE LICENSE TERMS, YOU HAVE THE RIGHTS BELOW.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-109">EN UTILISANT LE LOGICIEL, VOUS ACCEPTEZ CES TERMES.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-109">BY USING THE SOFTWARE, YOU ACCEPT THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-110">**DROITS D'INSTALLATION ET D'UTILISATION**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-110">**INSTALLATION AND USE RIGHTS.**</span></span>

     <span data-ttu-id="d1e8f-111">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-111">a.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-112">**Général**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-112">**General**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-113">Vous pouvez uniquement utiliser le logiciel Microsoft Quantum Development Kit (version préliminaire) pour vous aider à développer et à tester vos applications.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-113">You may only use the Microsoft Quantum Development Kit (Preview) software to help you develop and test your applications.</span></span>

     <span data-ttu-id="d1e8f-114">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-114">b.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-115">**Third Party Software**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-115">**Third Party Software**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-116">Le logiciel est susceptible d’inclure des applications tierces qui vous sont concédées sous licence dans le cadre de ce contrat ou selon leurs propres conditions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-116">The software may include third party applications that are licensed to you under this agreement or under their own terms.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-117">Les termes du contrat de licence, les mentions et les accusés de réception, le cas échéant, pour les applications tierces peuvent être accessibles en ligne auprès de [mentions de tiers](https://3rdpartysource.microsoft.com/) ou dans un fichier de mentions accompagnant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-117">License terms, notices, and acknowledgements, if any, for the third party applications may be accessible online at [third party notices](https://3rdpartysource.microsoft.com/) or in an accompanying notices file.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-118">Même si ces applications sont régies par d’autres contrats, la clause de non-responsabilité, les limitations et les exclusions des dommages-intérêts ci-dessous s’appliquent également dans la mesure autorisée par la loi en vigueur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-118">Even if such applications are governed by other agreements, the disclaimer, limitations on, and exclusions of damages below also apply to the extent allowed by applicable law.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-119">Noyau développé par ETH Zurich (Suisse), groupe of Prof. Troy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-119">Kernel developed by ETH Zurich (Switzerland), group of Prof. Troyer.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="d1e8f-120">**LOGICIEL TEMPORAIRE.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-120">**TIME-SENSITIVE SOFTWARE.**</span></span>

     <span data-ttu-id="d1e8f-121">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-121">a.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-122">**Période**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-122">**Period**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-123">Le logiciel est sensible au temps et peut cesser de s’exécuter à une date définie dans le logiciel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-123">The software is time-sensitive and may stop running on a date that is defined in the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="d1e8f-124">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-124">b.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-125">**Notez**que.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-125">**Notice**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-126">Vous pouvez recevoir des notifications périodiques de rappel de cette date par le biais du logiciel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-126">You may receive periodic reminder notices of this date through the software.</span></span>

     <span data-ttu-id="d1e8f-127">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-127">c.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-128">**Accès aux données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-128">**Access to data**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-129">Vous risquez de ne pas pouvoir accéder aux données utilisées dans le logiciel lorsqu’il cesse de s’exécuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-129">You may not be able to access data used in the software when it stops running.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-130">**logiciel en version préliminaire**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-130">**PRE-RELEASE SOFTWARE**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-131">Le logiciel est en préversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-131">The software is a pre-release version.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-132">Il est possible qu’il ne fonctionne pas correctement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-132">It may not operate correctly.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-133">Il peut être différent de la version finale commercialisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-133">It may be different from the commercially released version.</span></span>


1. <span data-ttu-id="d1e8f-134">**COMMENTAIRES**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-134">**FEEDBACK**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-135">Si vous donnez votre avis sur le logiciel à Microsoft, vous accordez à Microsoft, sans contrepartie financière, le droit d'utiliser, de partager et de commercialiser vos commentaires, de quelque manière et pour quelque usage que ce soit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-135">If you give feedback about the software to Microsoft, you give to Microsoft, without charge, the right to use, share and commercialize your feedback in any way and for any purpose.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-136">Vous n’enverrez pas de commentaires soumis à une licence obligeant Microsoft à accorder une licence sur son logiciel ou sa documentation à des tiers parce que Microsoft y inclut vos commentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-136">You will not give feedback that is subject to a license that requires Microsoft to license its software or documentation to third parties because Microsoft includes your feedback in them.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-137">Ces droits demeurent malgré ce contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-137">These rights survive this agreement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-138">**collecte de données**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-138">**DATA COLLECTION**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-139">Le logiciel peut collecter des informations sur vous et votre utilisation du logiciel, et les envoyer à Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-139">The software may collect information about you and your use of the software and send that to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-140">Microsoft peut utiliser ces informations pour fournir des services et améliorer ses produits et services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-140">Microsoft may use this information to provide services and improve Microsoft’s products and services.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-141">Vos droits de dérogation éventuels sont décrits dans la documentation du produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-141">Your opt-out rights, if any, are described in the product documentation.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-142">Certaines fonctionnalités du logiciel peuvent activer la collecte de données d’utilisateurs de vos applications qui accèdent au logiciel ou utilisent celui-ci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-142">Some features in the software may enable collection of data from users of your applications that access or use the software.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-143">Si vous utilisez ces fonctionnalités pour activer la collecte de données dans vos applications, vous devez respecter les lois applicables, dont l’obligation d’obtenir le consentement de l’utilisateur, et mettre en œuvre une politique de confidentialité claire informant précisément les utilisateurs de la manière dont vous utilisez, collectez et partagez leurs données.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-143">If you use these features to enable data collection in your applications, you must comply with applicable law, including getting any required user consent, and maintain a prominent privacy policy that accurately informs users about how you use, collect, and share their data.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-144">Pour plus d’informations sur la collecte et l’utilisation de données par Microsoft, consultez la documentation du produit et la déclaration de confidentialité Microsoft à l’adresse https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-144">You can learn more about Microsoft’s data collection and use in the product documentation and the Microsoft Privacy Statement at https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-145">Vous acceptez de respecter toutes les dispositions applicables de la Déclaration de confidentialité Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-145">You agree to comply with all applicable provisions of the Microsoft Privacy Statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-146">**étendue de la licence** Le logiciel est concédé sous licence, et non vendu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-146">**SCOPE OF LICENSE** The software is licensed, not sold.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-147">Microsoft se réserve tous les autres droits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-147">Microsoft reserves all other rights.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-148">Sauf si la loi applicable vous confère davantage de droits nonobstant cette limitation, vous n’êtes pas autorisé à :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-148">Unless applicable law gives you more rights despite this limitation, you will not (and have no right to):</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-149">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-149">a.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-150">contourner les restrictions techniques contenues dans le logiciel qui restreignent les conditions de son utilisation ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-150">work around any technical limitations in the software that only allow you to use it in certain ways;</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-151">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-151">b.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-152">reconstituer la logique du logiciel, le décompiler ou le désassembler ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-152">reverse engineer, decompile or disassemble the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-153">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-153">c.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-154">supprimer, réduire, bloquer ou modifier des mentions de Microsoft ou de ses fournisseurs dans le logiciel ;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-154">remove, minimize, block, or modify any notices of Microsoft or its suppliers in the software;</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-155">d.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-155">d.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-156">utiliser le logiciel d'une manière contraire à la réglementation ou pour créer ou propager des programmes malveillants ; ou</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-156">use the software in any way that is against the law or to create or propagate malware; or</span></span>
    
    <span data-ttu-id="d1e8f-157">e.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-157">e.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-158">partager, publier, distribuer ou prêter le logiciel, fournir le logiciel sous forme de solution autonome hébergée afin que d'autres personnes puissent l'utiliser, ou transférer le logiciel ou le présent contrat à un tiers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-158">share, publish, distribute, or lend the software, provide the software as a stand-alone hosted solution for others to use, or transfer the software or this agreement to any third party.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-159">**restrictions**à l’exportation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-159">**EXPORT RESTRICTIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-160">Vous devez respecter toutes les lois et réglementations nationales et internationales sur l’exportation applicables au logiciel, qui comprennent des restrictions concernant les destinations, les utilisateurs finals et les utilisations finales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-160">You must comply with all domestic and international export laws and regulations that apply to the software, which include restrictions on destinations, end users, and end use.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-161">Pour plus d’informations sur les restrictions à l’exportation, voir https://aka.ms/exporting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-161">For further information on export restrictions, visit https://aka.ms/exporting.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-162">**services de support technique**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-162">**SUPPORT SERVICES**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-163">Microsoft n’est nullement tenu aux termes de ce contrat de fournir des services de support pour le logiciel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-163">Microsoft is not obligated under this agreement to provide any support services for the software.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-164">Tout support fourni l’est « tel quel », « avec toutes ses imperfections », et sans garantie d’aucune sorte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-164">Any support provided is “as is”, “with all faults”, and without warranty of any kind.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-165">**Mises à jour**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-165">**UPDATES**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-166">Le logiciel peut vérifier périodiquement l’existence de mises à jour, puis les télécharger et les installer pour vous.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-166">The software may periodically check for updates, and download and install them for you.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-167">Vous pouvez obtenir des mises à jour exclusivement de Microsoft ou de sources autorisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-167">You may obtain updates only from Microsoft or authorized sources.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-168">Il se peut que Microsoft doive mettre à jour votre système pour vous fournir les mises à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-168">Microsoft may need to update your system to provide you with updates.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-169">Vous acceptez de recevoir ces mises à jour automatiques sans autre préavis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-169">You agree to receive these automatic updates without any additional notice.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-170">Il se peut que des mises à jour n’incluent pas ou ne prennent pas en charge l’ensemble des fonctionnalités, services ou périphériques existants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-170">Updates may not include or support all existing software features, services, or peripheral devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-171">**arbitrage de liaison et DÉrogation d’action de classe. Cette section s’applique si vous vivez dans (ou, si une entreprise, votre lieu de travail principal), le États-Unis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-171">**BINDING ARBITRATION AND CLASS ACTION WAIVER. This Section applies if you live in (or, if a business, your principal place of business is in) the United States**.</span></span>  <span data-ttu-id="d1e8f-172">En cas de litige entre vous et Microsoft, vous et Microsoft vous engagez à tenter pendant 60 jours de résoudre ce litige de façon informelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-172">If you and Microsoft have a dispute, you and Microsoft agree to try for 60 days to resolve it informally.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-173">Si vous et Microsoft ne le pouvez pas, vous et Microsoft vous engagez à **lier un arbitrage individuel avant l’association American arbitrale** en vertu de la loi fédérale d’arbitrage (« FAA »), et **non à une juridiction en justice devant un juge ou un jury**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-173">If you and Microsoft can’t, you and Microsoft agree to **binding individual arbitration before the American Arbitration Association** under the Federal Arbitration Act (“FAA”), and **not to sue in court in front of a judge or jury**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-174">Au lieu de cela, un arbitre neutre décidera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-174">Instead, a neutral arbitrator will decide.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-175">Les **instances d’action de classe, les arbitrages à l’ensemble de la classe, les actions privées d’avocat-général**et toute autre procédure où une personne agit dans une capacité représentative ne **sont pas autorisées**; ni ne combinent des procédures individuelles sans le consentement de toutes les parties.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-175">**Class action lawsuits, class-wide arbitrations, private attorney-general actions**, and any other proceeding where someone acts in a representative capacity **are not allowed**; nor is combining individual proceedings without the consent of all parties.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-176">La convention d’arbitrage complète comporte d’autres conditions. Vous pouvez la consulter sur la page https://aka.ms/arb-agreement-1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-176">The complete Arbitration Agreement contains more terms and is at https://aka.ms/arb-agreement-1.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-177">Vous et Microsoft acceptez ces clauses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-177">You and Microsoft agree to these terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-178">**intégralité des accords**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-178">**ENTIRE AGREEMENT**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-179">Ce contrat, ainsi que toutes les autres clauses que Microsoft peut prévoir pour des suppléments, des mises à jour ou des applications tierces, constitue le contrat complet applicable au logiciel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-179">This agreement, and any other terms Microsoft may provide for supplements, updates, or third-party applications, is the entire agreement for the software.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-180">**réglementation applicable et lieu de résolution des litiges**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-180">**APPLICABLE LAW AND PLACE TO RESOLVE DISPUTES**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-181">Si vous avez acquis le logiciel aux États-Unis ou au Canada, les lois de l’État ou de la province où vous résidez (ou, en qualité d’entreprise, où se situe votre lieu principal d’activité) régissent l’interprétation de ce contrat, les réclamations pour violation, et toutes autres réclamations (y compris en matière de protection des consommateurs, de concurrence déloyale et de responsabilité civile délictuelle), indépendamment des principes de conflit de lois, à l’exception du fait que la FAA régit tout ce qui a trait à l’arbitrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-181">If you acquired the software in the United States or Canada, the laws of the state or province where you live (or, if a business, where your principal place of business is located) govern the interpretation of this agreement, claims for its breach, and all other claims (including consumer protection, unfair competition, and tort claims), regardless of conflict of laws principles, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-182">Si vous avez acquis le logiciel dans tout autre pays, les lois de celui-ci s’appliquent, à l’exception du fait que la FAA régit tout ce qui a trait à l’arbitrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-182">If you acquired the software in any other country, its laws apply, except that the FAA governs everything related to arbitration.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-183">En cas de compétence du gouvernement fédéral des États-Unis, vous et Microsoft reconnaissez la compétence exclusive de la juridiction fédérale du compté de King, État de Washington, pour tous les conflits devant être entendus devant un tribunal (à l’exclusion des arbitrages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-183">If U.S. federal jurisdiction exists, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the federal court in King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-184">Autrement, vous et Microsoft reconnaissez la compétence exclusive de la Cour supérieure du compté de King, État de Washington, pour tous les conflits devant être entendus devant un tribunal (à l’exclusion des arbitrages).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-184">If not, you and Microsoft consent to exclusive jurisdiction and venue in the Superior Court of King County, Washington for all disputes heard in court (excluding arbitration).</span></span>

1. <span data-ttu-id="d1e8f-185">**droits des consommateurs ; VARIANTEs régionales**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-185">**CONSUMER RIGHTS; REGIONAL VARIATIONS**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-186">Le présent contrat décrit certains droits juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-186">This agreement describes certain legal rights.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-187">Il se peut que vous ayez d’autres droits, notamment en tant que consommateur, en vertu des lois en vigueur dans votre État, province ou pays.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-187">You may have other rights, including consumer rights, under the laws of your state, province, or country.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-188">Séparément et indépendamment de votre relation avec Microsoft, vous pouvez également avoir des droits à l’égard de la partie auprès de laquelle vous avez acquis le logiciel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-188">Separate and apart from your relationship with Microsoft, you may also have rights with respect to the party from which you acquired the software.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-189">Le présent contrat ne modifie pas les autres droits que vous confèrent les lois de votre État, province ou pays si celles-ci ne le permettent pas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-189">This agreement does not change those other rights if the laws of your state, province, or country do not permit it to do so.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-190">Par exemple, si vous avez acquis le logiciel dans l’une des régions ci-dessous, ou si la loi contraignante du pays s’applique, les dispositions suivantes s’appliquent :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-190">For example, if you acquired the software in one of the below regions, or mandatory country law applies, then the following provisions apply to you:</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-191">a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-191">a.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-192">**Australie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-192">**Australia**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-193">Vous bénéficiez de garanties légales en vertu des droits du consommateur en vigueur en Australie (Australian Consumer Law), et aucune disposition du présent contrat ne peut avoir d’incidence sur lesdits droits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-193">You have statutory guarantees under the Australian Consumer Law and nothing in this agreement is intended to affect those rights.</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-194">b.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-194">b.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-195">**Canada**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-195">**Canada**.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-196">Si vous avez acquis ce logiciel au Canada, vous pouvez cesser de recevoir des mises à jour en désactivant la fonctionnalité de mise à jour automatique, en déconnectant votre appareil d’Internet (sachant que, si vous vous reconnectez à Internet, le logiciel reprendra la vérification et l’installation des mises à jour), ou en désinstallant logiciel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-196">If you acquired this software in Canada, you may stop receiving updates by turning off the automatic update feature, disconnecting your device from the Internet (if and when you re-connect to the Internet, however, the software will resume checking for and installing updates), or uninstalling the software.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-197">La documentation éventuelle du produit peut également spécifier comment désactiver les mises à jour pour votre appareil ou logiciel spécifiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-197">The product documentation, if any, may also specify how to turn off updates for your specific device or software.</span></span>

    <span data-ttu-id="d1e8f-198">c.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-198">c.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-199">**Allemagne et Autriche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-199">**Germany and Austria**.</span></span>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="d1e8f-200">i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-200">i.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-201"><strong>Garantie</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-201"><strong>Warranty</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-202">Les logiciels dûment concédés sous licence fonctionneront essentiellement de la manière décrite dans les documents de Microsoft qui les accompagnent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-202">The properly licensed software will perform substantially as described in any Microsoft materials that accompany the software.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-203">Toutefois, Microsoft n’offre aucune garantie contractuelle en relation avec les logiciels sous licence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-203">However, Microsoft gives no contractual guarantee in relation to the licensed software.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="d1e8f-204">ii.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-204">ii.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-205"><strong>Limitation de responsabilité</strong>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-205"><strong>Limitation of Liability</strong>.</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-206">En cas de conduite délibérée, de négligence grave, de revendications en vertu de la loi sur la responsabilité des produits, ainsi qu’en cas de décès ou de blessure personnelle ou physique, Microsoft sera tenue pour responsable en vertu de la loi statutaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-206">In case of intentional conduct, gross negligence, claims based on the Product Liability Act, as well as, in case of death or personal or physical injury, Microsoft is liable according to the statutory law.</span></span></p>
<p style="margin-left: 60px"><span data-ttu-id="d1e8f-207">Sous réserve de la clause précédente ii., Microsoft ne pourra être tenue pour responsable d’une légère négligence que si celle-ci constitue une violation de ses obligations contractuelles importantes, dont le respect facilite l’exécution du présent contrat, dont la violation mettrait en péril l’objectif même du contrat et dont chaque partie est en droit d’attendre en toute confiance le respect (« devoirs fondamentaux »).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-207">Subject to the foregoing clause ii., Microsoft will only be liable for slight negligence if Microsoft is in breach of such material contractual obligations, the fulfillment of which facilitate the due performance of this agreement, the breach of which would endanger the purpose of this agreement and the compliance with which a party may constantly trust in (so-called "cardinal obligations").</span></span> <span data-ttu-id="d1e8f-208">Dans d’autres cas de négligence légère, Microsoft ne pourra pas être tenue pour responsable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-208">In other cases of slight negligence, Microsoft will not be liable for slight negligence.</span></span></p>

<blockquote>
<p><span data-ttu-id="d1e8f-209">14. <strong>EXCLUSION DE GARANTIE. LE LOGICIEL EST CONCÉDÉ SOUS LICENCE « EN L’OR ». VOUS ASSUMEZ LES RISQUES LIÉS À SON UTILISATION. MICROSOFT N’OFFRE AUCUNE GARANTIE OU CONDITION EXPRESSE. DANS LA MESURE PERMISE PAR LA LOI APPLICABLE, MICROSOFT EXCLUT TOUTES LES GARANTIES IMPLICITES, Y COMPRIS LA QUALITÉ MARCHANDE, L’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER ET LA NON-CONTREFAÇON.</strong>

</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-209">14. <strong>DISCLAIMER OF WARRANTY. THE SOFTWARE IS LICENSED “AS IS.” YOU BEAR THE RISK OF USING IT. MICROSOFT GIVES NO EXPRESS WARRANTIES, GUARANTEES, OR CONDITIONS. TO THE EXTENT PERMITTED UNDER APPLICABLE LAWS, MICROSOFT EXCLUDES ALL IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE, AND NON-INFRINGEMENT.</strong>

</span></span><p><span data-ttu-id="d1e8f-210">15. <strong>LIMITATION ET EXCLUSION DES DOMMAGES. SI VOUS AVEZ DES BASES POUR LA RÉCUPÉRATION DES DOMMAGES EN DÉPIT DE L’EXCLUSION DE GARANTIE PRÉCÉDENTE, VOUS POUVEZ RÉCUPÉRER AUPRÈS DE MICROSOFT ET DE SES FOURNISSEURS UNIQUEMENT DES DOMMAGES DIRECTS ALLANT JUSQU’AUX ÉTATS-UNIS $5,00. VOUS NE POUVEZ PAS RÉCUPÉRER D’AUTRES DOMMAGES, Y COMPRIS LES DOMMAGES INDIRECTS, SPÉCIAUX, INDIRECTS OU ACCESSOIRES.</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-210">15. <strong>LIMITATION ON AND EXCLUSION OF DAMAGES. IF YOU HAVE ANY BASIS FOR RECOVERING DAMAGES DESPITE THE PRECEDING DISCLAIMER OF WARRANTY, YOU CAN RECOVER FROM MICROSOFT AND ITS SUPPLIERS ONLY DIRECT DAMAGES UP TO U.S. $5.00. YOU CANNOT RECOVER ANY OTHER DAMAGES, INCLUDING CONSEQUENTIAL, LOST PROFITS, SPECIAL, INDIRECT OR INCIDENTAL DAMAGES.</strong></span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-211">**Cette limitation s’applique à tout ce qui est lié au logiciel, aux services, au contenu (y compris le code) sur des sites Internet tiers ou à des applications tierces ; et (b) des réclamations en cas de violation du contrat, de la garantie, de la garantie ou de la condition ; responsabilité stricte, négligence ou autre délit, ou toute autre revendication**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-211">**This limitation applies to (a) anything related to the software, services, content (including code) on third party Internet sites, or third party applications; and (b) claims for breach of contract, warranty, guarantee, or condition; strict liability, negligence, or other tort; or any other claim; in each case to the extent permitted by applicable law**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-212">**Elle s’applique également même si Microsoft connaissait ou aurait pu connaître la possibilité des dommages. Il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquent pas, car votre état, province ou pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation des dommages accidentels, indirects ou autres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-212">**It also applies even if Microsoft knew or should have known about the possibility of the damages. The above limitation or exclusion may not apply to you because your state, province, or country may not allow the exclusion or limitation of incidental, consequential, or other damages**.</span></span>
</blockquote>

<span data-ttu-id="d1e8f-213">**Remarque : étant donné que ce logiciel est distribué au Canada, certaines des clauses du présent contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-213">**Please note: As this software is distributed in Canada, some of the clauses in this agreement are provided below in French**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-214">**Repalissade : ce logiciel étant distribué au Canada, certaines clauses des dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-214">**Remarque: Ce logiciel étant distribué au Canada, certaines des clauses dans ce contrat sont fournies ci-dessous en français**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-215">**exclusions de garantie. Le logiciel visé par une licence est offert « tel poids ». Toute utilisation de ce logiciel est à la vos seuls risques et périls. Microsoft n’aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce ne peut pas modifier. La là de l’unité d’organisation sont permises par le biais des paramètres régionaux, les garanties implicites de qualité marchande, de adéquation à une utilisation usage et d’absence de contrefaçon sont**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-215">**EXONÉRATION DE GARANTIE. Le logiciel visé par une licence est offert « tel quel ». Toute utilisation de ce logiciel est à votre seule risque et péril. Microsoft n’accorde aucune autre garantie expresse. Vous pouvez bénéficier de droits additionnels en vertu du droit local sur la protection des consommateurs, que ce contrat ne peut modifier. La ou elles sont permises par le droit locale, les garanties implicites de qualité marchande, d’adéquation à un usage particulier et d’absence de contrefaçon sont exclues**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-216">**limitation des dommages-intérêts et exclusion de responsabilité pour les dommages. Le cours pouvezive de Microsoft et de ses fournisseurs en indemnisation en cas de dommages dirige l’unique à 5,00 de 5 $ US. Les pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y comprennent les dommages spéciaux, indirections d’UO accessoires et pertes de bénéfices**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-216">**LIMITATION DES DOMMAGES-INTÉRÊTS ET EXCLUSION DE RESPONSABILITÉ POUR LES DOMMAGES. Vous pouvez obtenir de Microsoft et de ses fournisseurs une indemnisation en cas de dommages directs uniquement à hauteur de 5,00 $ US. Vous ne pouvez prétendre à aucune indemnisation pour les autres dommages, y compris les dommages spéciaux, indirects ou accessoires et pertes de bénéfices**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-217">La **limitation cette concerne**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-217">**Cette limitation concerne**:</span></span>
- <span data-ttu-id="d1e8f-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers ; et**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-218">**tout ce qui est relié au logiciel, aux services ou au contenu (y compris le code) figurant sur des sites Internet tiers ou dans des programmes tiers; et**</span></span>
- <span data-ttu-id="d1e8f-219">le **réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’autre négligence dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-219">**les réclamations au titre de violation de contrat ou de garantie, ou au titre de responsabilité stricte, de négligence ou d’une autre faute dans la limite autorisée par la loi en vigueur**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou connaissait connaissait connaissait connaissait Tél dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-220">**Elle s’applique également, même si Microsoft connaissait ou devrait connaître l’éventualité d’un tel dommage. Si votre pays n’autorise pas l’exclusion ou la limitation de responsabilité pour les dommages indirects, accessoires ou de quelque nature que ce soit, il se peut que la limitation ou l’exclusion ci-dessus ne s’appliquera pas à votre égard**.</span></span>

<span data-ttu-id="d1e8f-221">**effet légal. Le présent contrat décrit certains droits légaux. Vous pourriez avoir autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droitss que les confèrent les lois de votre propre pays si des cellules-ci ne le permettent**pas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d1e8f-221">**EFFET JURIDIQUE. Le présent contrat décrit certains droits juridiques. Vous pourriez avoir d’autres droits prévus par les lois de votre pays. Le présent contrat ne modifie pas les droits que vous confèrent les lois de votre pays si celles-ci ne le permettent pas**.</span></span>

    
