---
uid: microsoft.quantum.welcome
title: Bien démarrer avec le Quantum Development Kit (QDK)
description: Découvrez comment bien démarrer avec le QDK.
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: overview
ms.openlocfilehash: 066981e3e2fb468c1ff2a4cf4d3e7cff057772ab
ms.sourcegitcommit: 5094c0a60cbafdee669c8728b92df281071259b9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/06/2020
ms.locfileid: "77036336"
---
# <a name="get-started-with-the-quantum-development-kit-qdk"></a><span data-ttu-id="39aa5-103">Bien démarrer avec le Quantum Development Kit (QDK)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-103">Get started with the Quantum Development Kit (QDK)</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-104">Bienvenue dans le Microsoft Quantum Development kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-104">Welcome to the Microsoft Quantum Development Kit!</span></span>  
<span data-ttu-id="39aa5-105">Le QDK contient tous les outils dont vous aurez besoin pour créer vos propres expérimentations et programmes quantiques avec Q#, langage de programmation conçu spécifiquement pour le développement d’applications quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-105">The QDK contains all the tools you'll need to build your own quantum programs and experiments with Q#, a programming language designed specifically for quantum application development.</span></span> 

<span data-ttu-id="39aa5-106">Pour vous lancer directement, vous pouvez accéder au [Guide d’installation de QDK](xref:microsoft.quantum.install).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-106">To jump right in, you can head over to the [QDK installation guide](xref:microsoft.quantum.install).</span></span>
<span data-ttu-id="39aa5-107">Vous serez ensuite guidé tout au long de la procédure d’installation du Quantum Development Kit sur les machines Windows, Linux ou MacOS, afin que vous puissiez écrire vos propres programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-107">You'll then be guided through installing the Quantum Development Kit on Windows, Linux, or MacOS machines so that you can write your own quantum programs.</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-108">Si vous ne vous sentez pas vraiment prêt à commencer à programmer, mais que vous souhaitez en savoir plus sur l’informatique quantique et Q#, nous vous invitons à lire cet article pour vous faire une idée des ressources à votre disposition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-108">If you don't feel quite ready to start coding, but want to learn more about quantum computing and Q#, we encourage you to still read this article to get a feel for the resources at your disposal.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-109">Dans la section [Cinq questions sur l’informatique quantique](#five-questions-about-quantum-computing), vous trouverez des liens vers exactement ce que vous recherchez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-109">In the [five questions about quantum computing](#five-questions-about-quantum-computing) section, you'll find links to precisely what you're looking for!</span></span>

## <a name="get-started-programming"></a><span data-ttu-id="39aa5-110">Prise en main de la programmation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-110">Get started programming</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-111">Le Quantum Development Kit vous offre de nombreuses façons d’apprendre à développer un programme quantique avec Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-111">The Quantum Development Kit provides many ways to learn how to develop a quantum program with Q#.</span></span>
<span data-ttu-id="39aa5-112">Pour bénéficier de la puissance de l’informatique quantique, vous pouvez tester nos *guides de démarrage rapide* :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-112">To get up and running with the power of quantum, you can try out our *quickstarts*:</span></span>

* <span data-ttu-id="39aa5-113">Le [générateur de nombres aléatoires quantique](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) est une application de style « Hello World Q# » qui fournit une brève introduction des concepts de l’informatique quantique tout en vous permettant de créer et d’exécuter une application quantique en seulement quelques minutes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-113">The [quantum random number generator](xref:microsoft.quantum.quickstarts.qrng) is a "Q# Hello World" style application, providing a brief introduction to quantum concepts while letting you build and run a quantum application in minutes.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-114">L’article [Notions de base sur l’informatique quantique avec Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) vous guide pour écrire un programme Q# qui illustre certains des concepts fondamentaux de la programmation quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-114">[Quantum basics with Q#](xref:microsoft.quantum.write-program) guides you on writing a Q# program that demonstrates some of the foundational concepts of quantum programming.</span></span> 
    <span data-ttu-id="39aa5-115">Si vous n’êtes pas prêt à commencer à écrire du code, vous pouvez quand même suivre le tutoriel sans installer le QDK afin d’avoir une vue d’ensemble du langage de programmation Q# et des concepts cardinaux de l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-115">If you are not ready to start coding, you can still follow along without installing the QDK and get an overview of the Q# programming language and the first concepts of quantum computing.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-116">L’article [Algorithme de recherche de Grover](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) propose un exemple de programme Q# qui donne une idée de la puissance du langage Q# pour exprimer l’algorithme quantique en effectuant l’abstraction des opérations quantiques de bas niveau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-116">[Grover’s search algorithm](xref:microsoft.quantum.quickstarts.search) offers an example of a Q# program to get an idea of the power of Q# for expressing the quantum algorithm in a way that abstracts the low-level quantum operations.</span></span> 
    <span data-ttu-id="39aa5-117">Ce guide de démarrage rapide vous guide dans le développement du programme dans divers environnements de programmation (hôte Python ou .NET ainsi que Visual Studio et Visual Studio Code).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-117">This quickstart guides you through developing the program in a variety programming environments (with a Python host or with .NET language host and with Visual Studio or Visual Studio Code).</span></span>

### <a name="learning-further"></a><span data-ttu-id="39aa5-118">En savoir plus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-118">Learning further</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-119">Si vous souhaitez aller plus loin dans la programmation Q#, consultez les [katas sur l’informatique quantique](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas), collection d’exercices de programmation auto-rythmés qui vous initient à l’informatique quantique par le biais d’exercices de programmation en Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-119">If you want to dive deeper into Q# programming, check out the [Quantum Katas](https://github.com/Microsoft/QuantumKatas) - a collection of self-paced programming exercises that introduce you to quantum computing via programming exercises in Q#.</span></span>
    <span data-ttu-id="39aa5-120">Un grand nombre de ces katas sont également disponibles sous forme de notebooks Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-120">Many of these katas are also available as Q# Notebooks.</span></span> 
* <span data-ttu-id="39aa5-121">Notre [dépôt d’exemples](https://github.com/Microsoft/Quantum) présente plusieurs exemples d’écriture de programmes quantiques à l’aide de Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-121">Our [samples repository](https://github.com/Microsoft/Quantum) showcases multiple examples on how to write quantum programs using Q#.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-122">La plupart de ces exemples sont écrits à l’aide de nos [bibliothèques quantiques open source](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), y compris nos bibliothèques [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) et de [chimie](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) (sur lesquelles nous revenons plus loin).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-122">Most of these samples are written using our open-source [quantum libraries](https://github.com/Microsoft/QuantumLibraries), including our [standard](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) and [chemistry](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) libraries (more info on these below).</span></span>

## <a name="five-questions-about-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="39aa5-123">Cinq questions sur l’informatique quantique</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-123">Five questions about quantum computing</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-124">Si vous êtes novice en développement quantique, nous savons que cette matière peut sembler un peu décourageante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-124">If you are a newcomer to quantum development, we know that this can all seem a bit daunting.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-125">Nous vous proposons des ressources pour vous aider à vous familiariser avec l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-125">We've provided resources to help you get started with learning about quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-126">Avec l’aide de ces articles courts, nous sommes convaincus que vous serez impatient de commencer à programmer en un rien de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-126">With the help of these short articles, we're confident you'll be eager to get started programming in no time.</span></span>
* [<span data-ttu-id="39aa5-127">Qu’est-ce que l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-127">What is quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.what)
* [<span data-ttu-id="39aa5-128">Que sont capables de faire les ordinateurs quantiques ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-128">What can quantum computers do?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.computers)
* [<span data-ttu-id="39aa5-129">Pourquoi apprendre l’informatique quantique ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-129">Why learn quantum computing?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [<span data-ttu-id="39aa5-130">Qu'est-ce que Q# ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-130">What is Q#?</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.qsharp)
* [<span data-ttu-id="39aa5-131">Comment apprendre l’informatique quantique avec Q# ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-131">How to learn quantum computing with Q#</span></span>](xref:microsoft.quantum.overview.learn)

## <a name="quantum-development-kit-documentation"></a><span data-ttu-id="39aa5-132">Documentation relative au Quantum Development Kit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-132">Quantum Development Kit Documentation</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-133">La documentation actuelle contient les sujets supplémentaires suivants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-133">The current documentation includes the following additional topics.</span></span>

### <a name="using-q"></a><span data-ttu-id="39aa5-134">Utilisation de Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-134">Using Q#</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-135">L’article [Techniques de développement quantique](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) spécifie les concepts de base utilisés pour créer des programmes quantiques en Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-135">[Quantum development techniques](xref:microsoft.quantum.techniques.intro) specifies the core concepts used to create quantum programs in Q#.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-136">Les sujets abordés incluent les structures de fichiers, les opérations et les fonctions, l’utilisation des qubits et certaines rubriques avancées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-136">Topics include file structures, operations and functions, working with qubits, and some advanced topics.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-137">L’article [Informations de référence sur le langage Q#](xref:microsoft.quantum.language.intro) détaille le langage Q#, notamment le modèle de type, les expressions, les instructions et l’utilisation du compilateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-137">[Q# language reference](xref:microsoft.quantum.language.intro) details the Q# language including the type model, expressions, statements, and compiler use.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-138">L’article [Simulateurs quantiques et applications hôtes](xref:microsoft.quantum.machines) décrit l’exécution des algorithmes quantiques, les machines quantiques disponibles et l’écriture d’un pilote non-Q# pour le programme quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-138">[Quantum simulators and host applications](xref:microsoft.quantum.machines) describes how quantum algorithms are executed, what quantum machines are available, and how to write a non-Q# driver for the quantum program.</span></span>

### <a name="q-libraries"></a><span data-ttu-id="39aa5-139">Bibliothèques Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-139">Q# libraries</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-140">L’article [Bibliothèques standard Q#](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) décrit les opérations et les fonctions qui prennent en charge à la fois la spécification du contrôle de langage classique et les algorithmes quantiques Q#.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-140">[Q# standard libraries](xref:microsoft.quantum.libraries.standard.intro) describes the operations and functions that support both the classical language control requirement and the Q# quantum algorithms.</span></span> 
    <span data-ttu-id="39aa5-141">Les sujets abordés incluent le flux de contrôle, les structures de données, la correction des erreurs, le test et le débogage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-141">Topics include control flow, data structures, error correction, testing, and debugging.</span></span> 
* <span data-ttu-id="39aa5-142">L’article [Bibliothèque de chimie Q#](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) décrit les opérations et les fonctions qui prennent en charge la simulation de chimie quantique, application critique d’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-142">[Q# chemistry library](xref:microsoft.quantum.chemistry.concepts.intro) describes the operations and functions that support quantum chemistry simulation---a critical application of quantum computing.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-143">Les sujets abordés incluent la simulation de la dynamique hamiltonienne et l’estimation des phases quantiques, entre autres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-143">Topics include simulating Hamiltonian dynamics and quantum phase estimation, among others.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-144">L’article [Bibliothèque de valeurs numériques Q#](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) décrit les opérations et les fonctions qui prennent en charge l’expression des fonctions arithmétiques complexes en termes d’opérations natives des machines cibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-144">[Q# numerics library](xref:microsoft.quantum.numerics.intro) describes the operations and functions that support expressing complicated arithmetic functions in terms of the native operations of target machines.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-145">L’article [Informations de référence sur les bibliothèques Q#](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contient des informations de référence sur les entités de bibliothèque par espace de noms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-145">[Q# library reference](xref:microsoft.quantum.standardlibsintro) contains reference information about library entities by namespace.</span></span>

### <a name="general-quantum-computing"></a><span data-ttu-id="39aa5-146">Informatique quantique générale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-146">General quantum computing</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-147">L’article [Concepts de l’informatique quantique](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) incluent des sujets tels que la pertinence de l’algèbre linéaire pour l’informatique quantique, la nature et l’utilisation d’un qubit, la lecture d’un circuit quantique et bien plus encore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-147">[Quantum computing concepts](xref:microsoft.quantum.concepts.intro) includes topics such as the relevance of linear algebra to quantum computing, the nature and use of a qubit, how to read a quantum circuit, and more.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-148">L’article [Glossaire de l’informatique quantique](xref:microsoft.quantum.glossary) est un glossaire de quelques termes cruciaux spécifiques à l’informatique et au développement de programmes quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-148">[Quantum computing glossary](xref:microsoft.quantum.glossary) is a glossary of some crucial terms specific to quantum computing and program development.</span></span> 
    <span data-ttu-id="39aa5-149">Si vous débutez dans ce domaine, n’hésitez pas à vous y référer au fil de la lecture de notre documentation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-149">If you are new to the field, this could be a handy reference as you read through our documentation.</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-150">L’article [Lectures supplémentaires](xref:microsoft.quantum.more-information) contient une sélection de références couvrant en profondeur les sujets relatifs à l’informatique quantique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-150">[Further reading](xref:microsoft.quantum.more-information) contains specially selected references for in-depth coverage of quantum computing topics.</span></span>

### <a name="additional-info"></a><span data-ttu-id="39aa5-151">Informations supplémentaires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-151">Additional info</span></span>
* <span data-ttu-id="39aa5-152">[Notes de publication de Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-152">[Microsoft Quantum Development kit release notes](xref:microsoft.quantum.relnotes).</span></span>


## <a name="be-a-part-of-the-q-open-source-community"></a><span data-ttu-id="39aa5-153">Faire partie de la communauté open source Q#</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-153">Be a part of the Q# Open-Source Community</span></span>
<span data-ttu-id="39aa5-154">Le Quantum Development Kit est un kit de développement open source qui permet aux développeurs de rendre l’informatique quantique plus accessible à tous afin que nous puissions relever certains des défis les plus pressants au monde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-154">The Quantum Development Kit is an open-source development kit that empowers developers to make quantum computing more accessible to all so that we can solve some of the world's most pressing challenges.</span></span>  <span data-ttu-id="39aa5-155">Les institutions académiques qui nécessitent des logiciels open source pourront déployer Q# pour mettre en œuvre l’apprentissage de l’informatique quantique et le développement de projets quantiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-155">Academic institutions who require open-source software will be able to deploy Q# for their quantum learning and development.</span></span> <span data-ttu-id="39aa5-156">Le fait que le kit de développement soit open source permet également aux développeurs et aux experts du domaine de contribuer aux améliorations et aux idées par le biais de leur code.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-156">Open-sourcing the development kit also empowers developers and domain experts an opportunity to contribute improvements and ideas via their code.</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-157">Vos commentaires, participations et contributions au Quantum Development Kit sont importants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-157">Your feedback, participation and contributions to the Quantum Development Kit is important.</span></span>  <span data-ttu-id="39aa5-158">Pour découvrir les sources du Quantum Development Kit, soumettre des commentaires et savoir comment participer aux décisions et contribuer à cette plateforme de développement quantique en pleine croissance, consultez [Contribution au Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-158">To learn more about the Quantum Development Kit sources, provide feedback, and find out how you can participate in the decisions and contribute to this growing quantum development platform, see [Contributing to the Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.contributing).</span></span>

<span data-ttu-id="39aa5-159">Si vous souhaitez obtenir des informations plus générales sur l’initiative prise par Microsoft dans le domaine de l’informatique quantique, consultez [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="39aa5-159">If you'd like more general information about Microsoft's quantum computing initiative, see [Microsoft Quantum](https://www.microsoft.com/en-us/quantum/).</span></span>
